习近平在中央政治局第二十一次集体学习时强调贯彻落实好新时代党的组织路线不断把党建设得更加坚强有力!!!!■组织建设是党的建设的重要基础。党的组织路线是为党的政治路线服务的。我们党要长期执政、永葆活力，团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴，最重要的是把党建设得更加坚强有力。新时代党的组织路线为加强党的组织建设提供了科学遵循，为增强党的创造力、凝聚力、战斗力提供了重要保证。我们要毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，贯彻落实好新时代党的组织路线，不断把党建设得更加坚强有力■我们要正确理解新时代党的组织路线的科学内涵和实践要求，坚持目标导向、问题导向、结果导向相统一，准确把握好贯彻落实的基本要求。要抓好坚持和完善党的领导、坚持和发展中国特色社会主义，抓好用党的科学理论武装全党，抓好党的组织体系建设，抓好执政骨干队伍和人才队伍建设，抓好党的组织制度建设新华社北京6月30日电中共中央政治局6月29日下午就“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”举行第二十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，组织建设是党的建设的重要基础。党的组织路线是为党的政治路线服务的。我们党要长期执政、永葆活力，团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴，最重要的是把党建设得更加坚强有力。新时代党的组织路线为加强党的组织建设提供了科学遵循，为增强党的创造力、凝聚力、战斗力提供了重要保证。我们要毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，贯彻落实好新时代党的组织路线，不断把党建设得更加坚强有力。中央组织部秘书长胡金旗同志就这个问题进行了讲解，提出了意见和建议。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，再过两天，是我们党成立99周年的日子。安排这次中央政治局集体学习，既是庆祝党的生日的一次重要活动，也是为了推动全党深化认识并贯彻落实好新时代党的组织路线。习近平代表党中央向全国广大共产党员致以节日的热烈祝贺。习近平强调，党的历史表明，什么时候坚持正确组织路线，党的组织就蓬勃发展，党的事业就顺利推进；什么时候组织路线发生偏差，党的组织就遭到破坏，党的事业就出现挫折。党的十八大以来，党中央针对党的组织建设中存在的突出问题，坚定不移全面从严治党，在加强党的全面领导、健全党的组织体系、完善选人用人标准和工作机制、健全党内政治生活和组织生活制度等方面采取了一系列重大举措，并同强化党的理论武装、加强党的作风建设、严肃党的纪律、深入开展反腐败斗争等相协调，推动党在革命性锻造中更加坚强。党的十九大之后，我们在总结历史经验特别是党的十八大以来全面从严治党成功经验的基础上，对新时代党的组织路线进行了概括。我们要正确理解新时代党的组织路线的科学内涵和实践要求，坚持目标导向、问题导向、结果导向相统一，准确把握好贯彻落实的基本要求。习近平指出，要抓好坚持和完善党的领导、坚持和发展中国特色社会主义。加强党的组织建设，根本目的是坚持和加强党的全面领导，为推进中国特色社会主义事业提供坚强保证。现在，第一个百年奋斗目标即将胜利实现，我们即将开启全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的新征程。面对复杂形势和艰巨任务，我们要全面把握世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，有力应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现中华民族伟大复兴，最根本的保证还是党的领导。要教育引导全党自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，保持坚强政治定力和正确前进方向，充分发挥各级党委（党组）、各领域基层党组织的政治功能和组织功能，把广大党员、干部和各方面人才有效组织起来，把广大人民群众广泛凝聚起来，形成为夺取新时代中国特色社会主义新胜利而团结奋斗的强大力量。习近平强调，要抓好用党的科学理论武装全党。要加强马克思主义特别是新时代中国特色社会主义思想的理论武装，使各级党组织和广大党员、干部特别是领导干部掌握马克思主义理论武器，提高马克思主义理论水平和运用能力，共同把党的创新理论转化为推进新时代中国特色社会主义伟大事业的实践力量。各级党委及其组织部门要自觉用党的科学理论指导党的组织建设，结合新的实际推进改革创新，使各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性，为实现新时代党的历史使命提供坚强组织保证。习近平指出，要抓好党的组织体系建设。严密的组织体系，是马克思主义政党的优势所在、力量所在。党的十八大以来，我们抓党的建设，首先就抓中央委员会、中央政治局及其常委会的建设，制定的各项党内法规都对中央领导同志提出更高标准，要求中央领导同志在守纪律讲规矩、履行管党治党政治责任等方面为全党同志立标杆、作表率。中央和国家机关是贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”，要认真贯彻执行党组工作条例和党的工作机关条例，把中央和国家机关建设成为讲政治、守纪律、负责任、有效率的模范机关。地方党委是贯彻落实党中央决策部署的“中间段”，要认真贯彻执行地方党委工作条例，把地方党委建设成为坚决听从党中央指挥、管理严格、监督有力、班子团结、风气纯正的坚强组织。基层党组织是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，要坚持大抓基层的鲜明导向，抓紧补齐基层党组织领导基层治理的各种短板，把各领域基层党组织建设成为实现党的领导的坚强战斗堡垒，充分发挥广大党员在改革发展稳定中的先锋模范作用。各级党组织要提高政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，把广大人民群众紧紧团结在党的周围。习近平强调，要抓好执政骨干队伍和人才队伍建设。新时代党的组织路线提出坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤的方针，就是强调选干部、用人才既要重品德，也不能忽视才干。要把提高治理能力作为新时代干部队伍建设的重大任务，通过加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，推动广大干部严格按照制度履行职责、行使权力、开展工作。各级党组织要严格把好政治关、廉洁关，严把素质能力关，及时把那些愿干事、真干事、干成事的干部发现出来、任用起来。要加强干部教育培训，使广大干部政治素养、理论水平、专业能力、实践本领跟上时代发展步伐。要深化干部制度改革，完善管思想、管工作、管作风、管纪律的从严管理机制，推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的正确导向。要深化人才发展体制机制改革，破除人才引进、培养、使用、评价、流动、激励等方面的体制机制障碍，实行更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，形成具有吸引力和国际竞争力的人才制度体系，努力聚天下英才而用之。习近平指出，要抓好党的组织制度建设。党的十八大以来，党中央先后制定和修订了党内政治生活若干准则、党组工作条例、地方党委工作条例、党的工作机关条例、支部工作条例以及农村、国企、机关、高校基层党组织工作条例等一系列组织建设方面的党内法规。党的十九届四中全会把健全维护党的集中统一的组织制度作为坚持和完善党的领导制度体系的重要内容，纳入国家制度和国家治理体系之中。中央相关部门、各级党委（党组）要结合实际，把党内组织法规和党中央提出的要求具体化，建立健全包括组织设置、组织生活、组织运行、组织管理、组织监督等在内的完整组织制度体系，完善党委（党组）落实全面从严治党主体责任的制度，并严格抓好执行，不断提高党的组织建设的制度化、规范化、科学化水平。
习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十四次会议强调依靠改革应对变局开拓新局扭住关键鼓励探索突出实效李克强王沪宁出席!!!!■胜利完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，必须发挥好改革的突破和先导作用，依靠改革应对变局、开拓新局，坚持目标引领和问题导向，既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变，紧紧扭住关键，积极鼓励探索，突出改革实效，推动改革更好服务经济社会发展大局■要把抓好党的十八届三中全会以来部署改革任务的落实同完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会结合起来，把统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作贯通起来，有针对性地部署推进关键性改革。要提前谋划“十四五”时期改革工作，更加注重制度和治理体系建设，更多解决深层次体制机制问题。改革创新最大的活力蕴藏在基层和群众中间，对待新事物新做法，要加强鼓励和引导，让新生事物健康成长，让发展新动能加速壮大新华社北京6月30日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月30日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十四次会议并发表重要讲话。他强调，胜利完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，必须发挥好改革的突破和先导作用，依靠改革应对变局、开拓新局，坚持目标引领和问题导向，既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变，紧紧扭住关键，积极鼓励探索，突出改革实效，推动改革更好服务经济社会发展大局。中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁出席会议。会议审议通过了《国企改革三年行动方案（2020—2022年）》、《关于深化新一代信息技术与制造业融合发展的指导意见》、《深化农村宅基地制度改革试点方案》、《关于加快推进媒体深度融合发展的指导意见》、《深化新时代教育评价改革总体方案》、《关于深化国有文艺院团改革的实施意见》。会议还听取了党的十八届三中全会以来医药卫生体制改革进展情况汇报。会议指出，国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是党执政兴国的重要支柱和依靠力量。在这次应对新冠肺炎疫情过程中，国有企业勇挑重担，在应急保供、医疗支援、复工复产、稳定产业链供应链等方面发挥了重要作用。今后3年是国企改革关键阶段，要坚持和加强党对国有企业的全面领导，坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，抓重点、补短板、强弱项，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。会议强调，加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，要顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，以供给侧结构性改革为主线，以智能制造为主攻方向，加快工业互联网创新发展，加快制造业生产方式和企业形态根本性变革，夯实融合发展的基础支撑，健全法律法规，提升制造业数字化、网络化、智能化发展水平。会议指出，深化农村宅基地制度改革，要积极探索落实宅基地集体所有权、保障宅基地农户资格权和农民房屋财产权、适度放活宅基地和农民房屋使用权的具体路径和办法，坚决守住土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损这三条底线，实现好、维护好、发展好农民权益。会议强调，推动媒体融合向纵深发展，要深化体制机制改革，加大全媒体人才培养力度，打造一批具有强大影响力和竞争力的新型主流媒体，加快构建网上网下一体、内宣外宣联动的主流舆论格局，建立以内容建设为根本、先进技术为支撑、创新管理为保障的全媒体传播体系，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。会议指出，教育评价事关教育发展方向，要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，遵循教育规律，针对不同主体和不同学段、不同类型教育特点，改进结果评价，强化过程评价，探索增值评价，健全综合评价，着力破除唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，建立科学的、符合时代要求的教育评价制度和机制。会议强调，国有文艺院团是繁荣发展社会主义文艺的中坚力量，要以社会主义核心价值观为引领，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，突出问题导向，坚持分类指导，以演出为中心环节，激发国有文艺院团生机活力，创作生产思想精深、艺术精湛、制作精良的舞台艺术佳作，满足人民向往美好生活的精神文化需求。会议指出，党的十八届三中全会以来，我们着力增强卫生健康治理体系整体效能，优化医药卫生资源配置，提升医疗卫生服务水平，推动建立起世界上规模最大的基本医疗保障网络，患者就医负担逐步减轻，人民健康状况和基本医疗卫生服务的公平性可及性持续改善。这次应对新冠肺炎疫情，我们的医药卫生体系经受住了考验，为打赢新冠肺炎疫情防控阻击战发挥了重要作用。要坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，强化大卫生大健康理念，把预防为主摆在更加突出位置。要梳理各地深化医改情况，总结好的经验做法，加快推进健全分级诊疗制度、完善医防协同机制、深化公立医院改革、深化医保支付方式改革、加强医保基金监管、加强基层医疗卫生机构能力建设、完善药品供应保障体系等重点任务，完善相关配套支撑政策，打好改革组合拳。要高度重视新一代信息技术在医药卫生领域的应用，重塑医药卫生管理和服务模式，优化资源配置、提升服务效率。对近期一些地方在疫情防控中出现的突出问题，要抓紧从体制机制上想办法、补漏洞，坚决防止疫情反弹。会议强调，要把抓好党的十八届三中全会以来部署改革任务的落实同完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会结合起来，把统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作贯通起来，有针对性地部署推进关键性改革。要提前谋划“十四五”时期改革工作，更加注重制度和治理体系建设，更多解决深层次体制机制问题。改革创新最大的活力蕴藏在基层和群众中间，对待新事物新做法，要加强鼓励和引导，让新生事物健康成长，让发展新动能加速壮大。中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。
习近平给复旦大学青年师生党员回信勉励广大党员在学思践悟中坚定理想信念在奋发有为中践行初心使命!!!!回信复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体同志：来信收悉。100年前，陈望道同志翻译了首个中文全译本《共产党宣言》，为引导大批有志之士树立共产主义远大理想、投身民族解放振兴事业发挥了重要作用。现在，你们积极宣讲老校长陈望道同志追寻真理的故事，传播马克思主义理论，是一件很有意义的事情。希望你们坚持做下去、做得更好。心有所信，方能行远。面向未来，走好新时代的长征路，我们更需要坚定理想信念、矢志拼搏奋斗。希望广大党员特别是青年党员认真学习马克思主义理论，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。习近平2020年6月27日（新华社北京6月30日电）新华社北京6月30日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信，勉励他们继续讲好关于理想信念的故事，并对全国广大党员特别是青年党员提出殷切期望。习近平在回信中表示，100年前，陈望道同志翻译了首个中文全译本《共产党宣言》，为引导大批有志之士树立共产主义远大理想、投身民族解放振兴事业发挥了重要作用。现在，你们积极宣讲老校长陈望道同志追寻真理的故事，传播马克思主义理论，是一件很有意义的事情。希望你们坚持做下去、做得更好。习近平强调，心有所信，方能行远。面向未来，走好新时代的长征路，我们更需要坚定理想信念、矢志拼搏奋斗。希望广大党员特别是青年党员认真学习马克思主义理论，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。（回信全文另发）陈望道是《共产党宣言》首个中文全译本的翻译者，也是新中国成立后复旦大学的第一任校长。2018年5月，复旦大学将陈望道故居改造为《共产党宣言》展示馆，该校一批青年教师和学生组建党员志愿服务队，面向广大师生和社会各界开展宣讲活动。近日，党员志愿服务队的30名队员给习近平总书记写信，汇报了参加志愿讲解服务的经历和体会，表达了做《共产党宣言》精神忠实传人的信心和决心。
《习近平谈治国理政》第三卷中英文版出版发行!!!!新华社北京6月30日电中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》第三卷，近日由外文出版社以中英文版出版，面向海内外发行。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并写入党章，十三届全国人大一次会议把这一重要思想载入宪法，实现了党和国家指导思想的与时俱进。习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代中国共产党的思想旗帜，是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷出版以来，在国内外产生了强烈反响。党的十九大以来，习近平总书记在领导推进新时代治国理政的实践中，又发表一系列重要论述，提出许多具有原创性、时代性、指导性的重大思想观点，进一步丰富和发展了党的理论创新成果。《习近平谈治国理政》第三卷收入了习近平总书记在2017年10月18日至2020年1月13日期间的报告、讲话、谈话、演讲、批示、指示、贺信等92篇，分为19个专题。为了便于读者阅读，该书作了必要注释。该书还收入习近平总书记这段时间内的图片41幅。《习近平谈治国理政》第三卷生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央，着眼中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，不忘初心、牢记使命，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全国各族人民推动党和国家各项事业取得新的重大进展的伟大实践，集中展示了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。《习近平谈治国理政》第三卷的出版发行，对于推动广大干部群众学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，系统掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，决胜全面建成小康社会，不断夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利；对于帮助国际社会更好了解这一重要思想的主要内容，增进对中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好的认识和理解，具有重要意义。
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话!!!!新华社北京6月30日电7月1日出版的第13期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话》。文章强调，我们党作为百年大党，要始终得到人民拥护和支持，书写中华民族千秋伟业，必须始终牢记初心和使命，坚决清除一切弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素，坚决割除一切滋生在党的肌体上的毒瘤，坚决防范一切违背初心和使命、动摇党的根基的危险。文章指出，这次主题教育是新时代深化党的自我革命、推动全面从严治党向纵深发展的生动实践，促进了全党思想上的统一、政治上的团结、行动上的一致，为我们党统揽“四个伟大”、实现“两个一百年”奋斗目标作了思想上政治上组织上作风上的有力动员，具有重大现实意义和深远历史影响。文章指出，这次主题教育，总结历次党内集中教育经验，对新时代开展党内集中教育进行了新探索、积累了新经验。一是聚焦主题、紧扣主线。二是以上率下、示范带动。三是有机融合、一体推进。四是紧盯问题、精准整改。五是严督实导、内外用力。六是力戒虚功、务求实效。在充分肯定成绩的同时，也要清醒看到存在的问题，要善始善终、善作善成，把全面从严治党要求真正落到实处。文章指出，当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，形势环境变化之快、改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、对我们党治国理政考验之大前所未有。文章指出，全党要以这次主题教育为新的起点，不断深化党的自我革命，持续推动全党不忘初心、牢记使命。不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓不懈；必须用马克思主义中国化最新成果统一思想、统一意志、统一行动；必须以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉不断推进党的自我革命；必须发扬斗争精神，勇于担当作为；必须完善和发展党内制度，形成长效机制；必须坚持领导机关和领导干部带头。文章强调，越是形势严峻复杂越需要领导机关和领导干部保持定力、一往无前，越是任务艰巨繁重越需要领导机关和领导干部奋勇当先、实干担当。各级领导机关和领导干部要带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领各族人民勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻。
永远把人民放在最高位置（社论）——热烈庆祝中国共产党成立九十九周年!!!!初心如磐，使命在肩。在决胜全面小康、决战脱贫攻坚的关键时刻，我们迎来中国共产党的99周岁生日。立志中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。走在新时代的长征路上，全党同志信仰信念信心更加坚定，正以不畏风浪的气魄攻坚克难，以只争朝夕的奋斗创造伟业。一场突如其来的新冠肺炎疫情，成为一次特殊的历史见证。面对这一来势汹汹的全球性大流行病，中国果断打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民同舟共济战疫情，付出巨大牺牲，取得重大战略成果。这一伟大斗争实践，充分印证了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，彰显了我们党为了人民可以不惜一切代价的崇高理念，体现了共产党人牢记初心使命、勇于担当作为的政治本色，展现了党和人民团结一心、众志成城的磅礴力量，揭示了一个走过近百年岁月的大党朝气蓬勃、永葆青春的血脉传承。含德之厚，比于赤子。穿越革命、建设、改革的激流，我们党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命一以贯之。党没有自己特殊的利益，在任何时候都把人民利益放在第一位，这是中国共产党作为马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，从站起来、富起来到强起来，我们党紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利，为中华民族建树了彪炳史册的丰功伟绩。99年披荆斩棘、砥砺奋进的不平凡历程充分表明，为人民而生、因人民而兴，党战胜一切风险挑战、不断从胜利走向胜利的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。只有不忘初心、牢记使命、永远奋斗，才能让党永远年轻。历史的发展，总有一些关键的时间节点。2020年，我们站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上。经受住疫情冲击的中国人民正向第一个百年奋斗目标冲刺，中华民族千百年来“民亦劳止，汔可小康”的憧憬将变为现实，这在实现中华民族伟大复兴的历史进程中具有里程碑意义。我们还将乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。审视世情国情，发展环境更趋严峻复杂、面临挑战前所未有，亟待我们在危机中育新机、于变局中开新局。惟有始终坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民，才能战胜一切艰难险阻，开辟光明未来。让人民过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点。如何毫不放松常态化疫情防控，保障人民群众生命安全和身体健康？如何攻克贫中之贫、困中之困，啃下最难啃的硬骨头，高质量打赢脱贫攻坚战？如何做好经济社会发展各项工作，满足人民日益增长的美好生活需要？全党同志对国之大者要心中有数，把为民造福作为最重要的政绩，坚决落实“六稳”“六保”任务，确保党中央决策部署落地生根。要胸怀两个大局，强化责任担当，急群众所急、忧群众所忧、解群众所难，始终同人民想在一起、干在一起，确保14亿人民过上全面小康的生活。社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。回望历史，我们党带领人民以艰苦卓绝的努力、胼手胝足的奋斗，完成了一个又一个“不可能”，创造了一个又一个难以置信的奇迹。今天，脱贫攻坚奔小康，更加美好的新生活，终究都要靠广大群众的辛勤耕耘去实现。面对前进道路上的风吹浪打，面对发展进程中的艰难险阻，我们必须始终坚持人民主体地位，始终尊重人民首创精神，团结带领人民撸起袖子加油干，风雨无阻向前进，紧紧依靠人民不断创造新的更大奇迹。风雨多经人不老，关山初度路犹长。船到中流、人到半山，尤须同时间赛跑、与时代并进。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，永怀人民至上的赤子之心，以时不我待的奋进姿态，在新长征路上书写更新更美的时代篇章，创造得到人民认可、经得起历史检验的光荣业绩！
把党建设得更加坚强有力!!!!党的力量来自组织，组织建设是党的建设的重要基础。坚持新时代党的组织路线，才能把我们党建设好、建设强。今天是党的99周岁生日。6月29日下午，中央政治局就“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”举行第二十一次集体学习，这既是庆祝党的生日的一次重要活动，也是为了推动全党深化认识并贯彻落实好新时代党的组织路线。习近平总书记在主持学习时强调，我们要毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，贯彻落实好新时代党的组织路线，不断把党建设得更加坚强有力。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。我们党要长期执政、永葆活力，团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴，最重要的是把党建设得更加坚强有力。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出全面从严治党的战略部署，以理论武装凝心聚魂，以整饬作风激浊扬清，以严明纪律强化约束，以从严治吏匡正用人导向，以“打虎”“拍蝇”“猎狐”惩治腐败，党在革命性锻造中更加坚强。同时也应当看到，在新时代，我们党领导人民进行伟大社会革命，涵盖领域的广泛性、触及利益格局调整的深刻性、涉及矛盾和问题的尖锐性、突破体制机制障碍的艰巨性、进行伟大斗争形势的复杂性，都是前所未有的，必须增强忧患意识、责任意识，把党的伟大自我革命进行到底。“秉纲而目自张，执本而末自从。”组织路线对坚持党的领导、加强党的建设、做好党的组织工作具有十分重要的意义。党的历史表明，什么时候坚持正确组织路线，党的组织就蓬勃发展，党的事业就顺利推进；什么时候组织路线发生偏差，党的组织就遭到破坏，党的事业就出现挫折。在总结历史经验特别是党的十八大以来全面从严治党成功经验的基础上，我们党明确提出了新时代党的组织路线，这就是：全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以组织体系建设为重点，着力培养忠诚干净担当的高素质干部，着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，为坚持和加强党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保证。我们要深刻认识到，新时代党的组织路线为加强党的组织建设提供了科学遵循，为增强党的创造力、凝聚力、战斗力提供了重要保证。要正确理解新时代党的组织路线的科学内涵和实践要求，坚持目标导向、问题导向、结果导向相统一，准确把握好贯彻落实的基本要求。坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。加强党的组织建设，根本目的是坚持和加强党的全面领导，为推进中国特色社会主义事业提供坚强保证。现在，第一个百年奋斗目标即将胜利实现，我们即将开启全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的新征程。面对复杂形势和艰巨任务，我们要全面把握世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，有力应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现中华民族伟大复兴，最根本的保证还是党的领导。贯彻落实好新时代党的组织路线，就要抓好坚持和完善党的领导、坚持和发展中国特色社会主义，教育引导全党自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，把广大党员、干部和各方面人才有效组织起来，把广大人民群众广泛凝聚起来，形成为夺取新时代中国特色社会主义新胜利而团结奋斗的强大力量。关山万千重，山高人为峰。作为一个拥有9191.4万名党员、468.1万个基层党组织的百年大党，党的建设关系重大、决定全局。一以贯之推进党的建设新的伟大工程，牢记初心使命，勇于自我革命，从严管党治党，我们党就一定能始终走在时代前列，始终成为中国人民和中华民族的主心骨，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
砥砺复兴之志永葆赤子之心——写在中国共产党成立九十九周年之际!!!!砥砺复兴之志，这是一个古老民族生生不息的动力源泉。永葆赤子之心，这是一个人民政党薪火相传的制胜法宝。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，以习近平同志为核心的党中央以超凡的政治视野和勇毅的使命担当，开启了新时代的伟大征程。为了人民、依靠人民，中国共产党人迎难而上、接续奋斗，凝聚起民族复兴的磅礴伟力！敢于斗争、敢于胜利，中国共产党勇毅担起实现民族伟大复兴的光荣使命夏至时节，骄阳似火。位于六盘山西麓的西吉县，“四查四补”调度会已开到第九次。作为宁夏最后一个未摘帽的国家级贫困县，这里生态脆弱、水资源匮乏、气象灾害频发，它所在的西海固，曾被国际组织确定为最不适宜人类生存的地区之一。距离决战决胜脱贫攻坚的收官时刻，还有不到200天。西吉县295个村的1845名扶贫干部和网格员，带着脱贫清单走村串户，一遍一遍地“过筛子”，誓要“啃下这块最硬的骨头”。历史的巧合，总是意味深长。西吉县将台堡，中国工农红军长征将台堡会师纪念碑巍然屹立。穿越80余载风雨沧桑，红军将士的胜利呐喊，仿佛仍在回响。2016年，来到这座彪炳史册的“胜利之山”，重温红军长征的艰难险阻，习近平总书记深刻指出，让贫困人口全部脱贫，是我们全面建成小康社会必须翻越的最后一座高山。“一鼓作气、尽锐出战，确保如期实现脱贫目标”。就在不久前，习近平总书记又一次来到宁夏，发出伟大决战的冲锋号令。久困于穷，冀以小康。这是中华民族孜孜以求的千年梦想；这是中国共产党人前赴后继的百年拼搏。新中国成立以来，中国让8亿多人脱贫；2012年末至2019年末，农村贫困人口从9899万人减少至551万人。联合国开发计划署前署长海伦·克拉克感慨：“中国最贫困人口的脱贫规模举世瞩目，速度之快绝无仅有！”越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻。截至2020年3月，中国尚有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列。国际经验表明，当一国贫困人口数占总人口的10％以下时，减贫就进入“最艰难阶段”。这场反贫困斗争的伟大决战，直接关系到中国共产党第一个百年奋斗目标的如期实现，更深刻影响着第二个百年奋斗目标的接续传承。站在实现中华民族伟大复兴的历史高度，以习近平同志为核心的党中央精心谋划中国精准脱贫工作，躬身践行这项人类减贫事业的伟大壮举。从黄土高坡到雪域高原，从西北边陲到云贵山区，习近平总书记亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，走遍全国14个集中连片特困地区……14个集中连片特困地区、12.8万个贫困村，就是跨越中国中西部广阔版图的主战场；25.5万个驻村工作队，290多万名第一书记、驻村干部，组成不拔穷根绝不撤退的突击队；“五级书记抓扶贫”，层层立下军令状，进入每年脱贫约1000万人的倒计时……风雨兼程，使命必达。从“陇中苦瘠甲天下”的甘肃定西到地处武陵山脉腹地的苗族聚居贫困村十八洞村，从云南滇西边陲山区的苦聪人寨子到四川大凉山昭觉县的“悬崖村”，千年未解甚至被认为无解的贫穷渐行渐远。湖南炎陵，成片的黄桃林丰收在望。不远处的土坯墙上，红军留下的标语苍劲有力。“遇到困难不绕，碰到麻烦不溜，红军作风不能丢。”这是时任县委书记黄诗燕针对脱贫攻坚，自编的顺口溜。绿色农业、生态工业、文化旅游、招商引资……2018年8月，炎陵县脱贫摘帽。然而，当胜利的曙光洒向这片红土地，黄诗燕却因连续多日超负荷工作，突发心脏病不幸离世。“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。”诗言志，燕衔泥，黄诗燕壮志未酬，老百姓泪别英雄。功成不必在我，功成必定有我。千山万水，浸润着革命先辈的满腔热血，也见证着新时代中国共产党人的奋斗牺牲。截至2019年6月底，已有770多位扶贫干部牺牲在扶贫一线。新长征路上，还有很多“娄山关”“腊子口”；“具有许多新的历史特点的伟大斗争”，依旧艰苦而卓绝。当前，置身百年未有之大变局，一个14亿人口大国所面临的战略机遇期与风险高发期，叠加考验着执政者的勇气与智慧。审视国内，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的“加试题”前所未有：一季度我国国内生产总值同比下降6.8%，企业特别是中小企业经营遭遇挑战，大学生、农民工等重点群体就业和返岗面临困难……环顾全球，国际环境的不确定性日益加剧：境外疫情仍在蔓延，经济全球化遭遇逆流，一些国家保护主义和单边主义盛行，抹黑围堵中国发展的势力不断抬头……世界银行6月8日发布的《全球经济展望》报告说，受新冠疫情冲击，预计2020年全球经济将下滑5.2%，这将是二战以来最严重的经济衰退。沧海横流显本色，乱云飞渡仍从容。“中国共产党是敢于斗争、敢于胜利的伟大政党。”以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、果敢应对，立足当前、放眼长远，以非常时期的关键之举，在危机中育新机，于变局中开新局。——首次提出全面落实“六保”任务，加大宏观政策逆周期调节力度，密集精准推出一系列减税降费、援企纾困政策措施。——《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》通过，法治的威力为国家长治久安提供坚强保障。——出台《中共中央国务院关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》，对新时代加快完善社会主义市场经济体制进行系统设计。——印发《中共中央国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》，吹响新一轮西部大开发的号角。——积极参与疫情防控国际合作，发挥负责任大国作用，坚持反对逆全球化、单边主义逆流，推动构建人类命运共同体。……“胜利实现我们党确定的目标任务，必须发扬斗争精神，增强斗争本领。”习近平总书记的话语，掷地有声，沉稳有力。千秋伟业，百年大党恰是风华正茂。御风远航，“中国号”巨轮劈波斩浪！为了人民、依靠人民，中国共产党始终坚守为人民谋幸福的赤子初心突如其来的新冠肺炎疫情，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。“人民生命重于泰山！只要是为了人民的生命负责，那么什么代价、什么后果都要担当。”以习近平同志为核心的党中央果敢出手，力挽狂澜。最大程度提高检测率、治愈率，最大程度降低感染率、病亡率；重症患者人均医疗费用超过15万元，除部分由医保报销外，其余均由国家财政补助；上至108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，有一线救治希望，就要全力以赴……大战大考，疫情如镜。以习近平同志为核心的党中央一声令下，460多万个基层党组织、9000多万名党员迅速行动。从重症病房到城乡社区，从工厂车间到科研院所，共产党员冲锋在前。从长江两岸到白山黑水，从中原大地到东海之滨，群防群控众志成城。在巴基斯坦全球战略研究中心研究员马哈茂德—哈桑·汗看来，中国对疫情的处置及时、有效、透明、负责，国际社会可以从中获得很多启示，“而最重要的一点是，中国共产党和中国政府始终将人民生命安全和身体健康放在首要位置”。人民至上，彰显中国特色社会主义制度的优势伟力，也揭示出中国共产党砥柱中流的历史真谛。2020年5月28日下午，北京，人民大会堂。十三届全国人大三次会议高票表决通过《中华人民共和国民法典》。增加民事权利种类，完善权利保护和救济规则，加强对弱势群体的保护；从“子女抚养”“隐私泄露”到“高空坠物”“高铁占座”，为民众日常生活当中关心的各类问题提供答案；把对人身权、人格权的保护放在更加突出的位置，提高人民群众获得感、幸福感、安全感……热烈的掌声，在万人大礼堂久久回荡。这部关乎14亿人民生老病死、衣食住行的“权利宣言”，字里行间饱含着“人民情怀”。“带领人民创造幸福生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。”习近平总书记念兹在兹的人民，正是中国共产党的制胜法宝与力量源泉。砥砺前行99年，一部中国共产党的发展史，就是一部一切依靠人民、一切为了人民的奋斗史。中国共产党不断壮大，根本原因就在于始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，始终保持与人民风雨同舟、生死与共的血肉联系。新时代新征程，当中国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，共产党人同人民走得更近、靠得更紧。在田间地头问收成，看厨房灶台问伙食，坐火热炕头拉家常……习近平总书记走遍大江南北，把人民当亲人，同群众交朋友，把百姓的“操心事”“烦心事”挂心上，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准。“我将无我，不负人民。”这是习近平总书记“赤子之心”的真情流露，也是一代又一代中国共产党人为民奉献的真实写照。从苏区干部“夜打灯笼访贫农”，到长征红军“自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓”，从焦裕禄“心中装着全体人民，唯独没有他自己”，到廖俊波“帮老百姓干活、保障群众利益，怎么干都不过分”……全心全意为人民服务的根本宗旨，始终镌刻在鲜红的党旗上。暴雨连袭，山洪暴发，山体塌方，广西桂林阳朔县普益乡大山村成了“孤岛”，党员干部徒步挺进，帮助一户户村民安全撤离。为了安抚焦虑的乡亲，普益乡“90后”干部高志亮陪着他们拉家常，一整夜都没合眼。返程后有朋友担心他的安全，他却把下一批的援助物资往肩上一扛，又往大山村走去。“乡亲们等着呢，再危险也得去！”这就是新时代的中国共产党人。为了人民，他们挺身而出、迎难而上，敢叫高山低头、河水让路！与贫困斗争，与灾害斗争，与消极腐败斗争，与歪风邪气斗争，与霸凌主义斗争……依靠人民，他们较真碰硬、真抓实干，始终同人民心心相印，与时代同向同行。不忘初心、牢记使命，中国共产党继续高扬奋斗精神，凝聚起民族复兴的磅礴伟力2020年6月23日，北斗三号最后一颗全球组网卫星顺利进入预定轨道，标志着中国成为第三个建成卫星导航系统的国家。克服国外技术的封锁瓶颈，中国北斗走出了一条独特的跨越式发展道路，在交通运输、农业渔业、减灾救灾等领域成为保障民生安全的“千里眼”，惠及全球半数以上的国家。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。正如“北斗”冉冉升起前所经历的漫漫长夜，近百年来，中华民族前进的道路从来不是一片坦途。无论是腥风血雨的革命岁月，还是热火朝天的建设年代，或是激情澎湃的改革开放新征程，中国共产党人始终高扬奋斗精神，带领人民一次次从胜利走向胜利。3个月前，为了支持抗疫斗争，“唱着歌走完长征”的老红军王定国委托儿子向所在党支部交纳了特殊党费。如今，这位108岁的老人溘然长逝，她生前讲述的英雄传奇依旧激荡人心。那是1935年3月29日强渡嘉陵江的一幕：一名年轻女战士的肚子被弹片划开，她用手将肠子塞回腹部，勒紧腰带继续划船，直到护送的战友冲上阵地，她人却倒入江中……“她叫石磨玉，牺牲时只有19岁。”王定国说，“她有石头的坚韧，更有玉的纯粹！”直面生死，他们大义凛然，坚贞不屈；雄关漫漫，他们跋山涉水、矢志不移。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。正是中国共产党人的伟大斗争，改变了中华民族的历史命运。没有顽强不屈、坚忍不拔的斗争，五星红旗就不会冉冉升起在天安门广场。没有逢山开路、遇水架桥的斗争，改革开放就不能推动“中国号”巨轮御风远航。没有善作善成、久久为功的斗争，中国共产党就无法带领人民成功应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，开辟中国特色社会主义新境界……抚今追昔，享受和平与繁盛的人们很难想象，一次次向着胜利的斗争，付出了多么惨痛的代价——方志敏、黄继光、邓稼先、王进喜、雷锋、孔繁森、任长霞、沈浩、黄大年、钟扬……20世纪以来，为中国革命和建设事业献出宝贵生命的中华儿女数以千万计，其中大多数是共产党员。筚路蓝缕，从站起来到富起来再到强起来，中国共产党人带领人民，在一次又一次的生死考验中淬炼成钢，在一次又一次的苦难辉煌中传承信仰，在一次又一次的顽强奋斗中续写奇迹……1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中华民族探索太空的序幕。半个世纪后，今年4月23日，习近平总书记在给参与“东方红一号”任务的老科学家回信中发出号召：“新时代的航天工作者要以老一代航天人为榜样，大力弘扬‘两弹一星’精神，敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，早日实现建设航天强国的伟大梦想。”大庆精神、红旗渠精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、载人航天精神、抗疫精神……一段段以民族精神标记的奋斗征程，始终指向中华民族伟大复兴的光荣梦想。“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行伟大斗争。”回顾百年风云激荡，习近平总书记道出的是一个古老民族熔铸于血脉的坚强品格，也是一个百年大党领航中国的奋斗意志。对于新时代的中国共产党人，脱贫攻坚是一场没有硝烟的硬仗，全面深化改革是一场深刻革命，全面从严治党更是关乎兴衰成败的重大考验！今年4月，中共中央办公厅印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》。这是党中央将2019年确定为“基层减负年”，印发《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》之后，连续第二年对纠治形式主义顽疾作出的重要部署。从驰而不息推进党的作风建设，到坚持不懈打虎拍蝇、扫黑除恶，从聚焦脱贫攻坚开展中央巡视“回头看”，到建立健全激发干部担当作为、发挥党建引领决战脱贫一系列体制机制……新时代新征程，中国共产党以刀刃向内的自我革命推进改天换地的社会革命，以“打铁必须自身硬”的斗争精神赢得引领人民的信心底气。“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。”时间已铭记梦想的足迹，历史将镌刻奋斗的功勋。（新华社北京6月30日电记者吴晶、胡浩、施雨岑、朱基钗）
孙春兰在北京调研高考准备工作时强调筑牢疫情防控和高考安全防线!!!!新华社北京6月30日电中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰30日上午到北京市检查高考准备工作，她指出，今年高考报名人数1071万，安排监考及考务人员94.5万人。这是新冠肺炎疫情发生以来全国规模最大的一次有组织集体性活动，是对疫情常态化防控的重大考验。各级党委和政府要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，以最高标准、最严要求，压实疫情防控和高考组织的各方责任，确保广大考生和考务人员的生命安全和身体健康，确保高考安全平稳有序。在北京科技大学附属中学考点和北京教育考试院，孙春兰实地察看入校体温检测、防控物资准备、考场布置、应急隔离考场准备情况，了解考务指挥、考试综合管理平台运行情况，听取组考工作和监考教师培训情况汇报。她强调，要制定周密的高考防疫预案和指引，细化全链条防疫措施，扎实做好考场消毒、通风和师生健康筛查，严格落实考生入场离场、戴口罩和考桌距离等防控要求，配齐防疫人员、保健医生和防疫物资，加强考生心理疏导和人文关怀，做好防暑降温、气象地质灾害预判和应对。要设置具备防护隔离功能的特殊通道、隔离考场和备用考场，一旦考生出现发热等症状，及时安排到隔离考场考试。要对考务人员开展防疫培训并组织专门的演练，确保人人熟知应急处置流程，科学精准、灵活有序应对各类突发情况。孙春兰强调，公正安全是高考的底线。要严格试卷、考试和招生各环节的管理，不能出现丝毫的差错。要采取人技联防、一岗多控等措施，对试卷印制、运送、保管、保密实行全程管控。加强考生入场检查、考中巡视，运用高科技手段，综合治理“助考”、替考等舞弊行为。要严把评卷质量关，严密工作程序，确保阅卷安全、科学、规范。要严肃招生纪律，严格执行国家招生政策和招生计划，加强资格审查，加大违规查处力度，确保考试公平、程序公开、结果公正，让考生、家长和社会都放心。
胡春华强调高质量完成脱贫攻坚普查任务!!!!新华社北京6月30日电国家脱贫攻坚普查电视电话会议30日在京召开。中共中央政治局委员、国家脱贫攻坚普查领导小组组长胡春华出席并讲话。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照中央一号文件和《政府工作报告》部署要求，进一步强化举措、细化落实，高质量完成脱贫攻坚普查任务，为党中央适时宣布打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会提供数据支撑。胡春华指出，脱贫攻坚普查是全面检验脱贫成效的重要依据，必须将质量作为第一位的要求贯穿始终，确保普查质量经得起各方面的检验。要严格依法依规开展普查，按照普查方案和实施细则规范业务流程，严格落实普查全面质量管理办法，坚决杜绝各种人为干扰和弄虚作假行为，切实做到普查尺度客观一致、普查数据真实准确。要完善普查推进机制，制定好路线图和时间表，切实按照既定时间节点组织开展好现场登记、数据处理等工作，确保如期完成普查任务。胡春华强调，脱贫攻坚普查时间紧、任务重、要求高，必须加强组织领导，强化中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制执行。各地要统筹安排、精心组织，切实把责任、政策、工作全面落实到位。各有关部门要认真履职尽责，加强督促指导，搞好协作配合，形成做好脱贫攻坚普查工作的强大合力。
腾库迎洪!!!!受长江中上游强降雨影响，进入三峡水库的水量持续增多。为腾出一定库容迎接近期可能到来的洪水，三峡枢纽于6月29日上午开启两个泄洪孔，加大下泄流量。这是三峡枢纽今年首次泄洪。图为29日夜晚，三峡大坝在泄洪。长江水文网实时水情显示：6月30日23时，三峡水库水位147.02米，出库流量34400立方米/秒。郑坤摄（影像中国）
人大常委会第二十次会议表决通过香港特别行政区维护国家安全法习近平签署主席令予以公布表决通过关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定栗战书出席会议!!!!本报北京6月30日电十三届全国人大常委会第二十次会议30日在北京人民大会堂举行第二次全体会议、第三次全体会议和闭幕会。会议表决通过了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，国家主席习近平签署第49号主席令予以公布；表决通过了全国人民代表大会常务委员会关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定。会议决定免去胡泽君的审计署审计长职务，任命侯凯为审计署审计长，国家主席习近平签署第50号主席令予以任免。栗战书委员长出席会议。30日上午，常委会第二十次会议举行第二次全体会议。常委会组成人员162人出席会议，出席人数符合法定人数。会议经表决，全票通过了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》。会议还审议了有关任免案。30日下午，常委会第二十次会议举行第三次全体会议。常委会组成人员163人出席会议，出席人数符合法定人数。会议审议了委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于增加〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件三所列全国性法律的决定（草案）》的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作了说明。30日下午，常委会第二十次会议举行闭幕会。常委会组成人员163人出席会议，出席人数符合法定人数。会议经表决，全票通过了《全国人民代表大会常务委员会关于增加〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件三所列全国性法律的决定》，决定将《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三，明确由香港特别行政区在当地公布实施。会议经表决，决定免去侯凯的国家监察委员会委员职务。栗战书委员长主持第二次全体会议和闭幕会，郝明金副委员长主持第三次全体会议。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国家监察委员会主任杨晓渡，国务委员王勇、肖捷，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责人，全国人大各专门委员会部分成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表，以及有关部门负责同志等分别列席有关会议。各次全体会议前，栗战书委员长分别主持召开了十三届全国人大常委会第六十六次、第六十七次和第六十八次委员长会议，审议有关议题。全国人大常委会秘书长杨振武，全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就有关议题作了汇报。
中华人民共和国主席令第五十号!!!!根据中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议于2020年6月30日的决定：免去胡泽君（女）的审计署审计长职务；任命侯凯为审计署审计长。中华人民共和国主席习近平2020年6月30日
全国人民代表大会常务委员会决定任免的名单（2020年6月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议通过）!!!!免去胡泽君（女）的审计署审计长职务；任命侯凯为审计署审计长。
全国人民代表大会常务委员会免职名单（2020年6月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议通过）!!!!免去侯凯的国家监察委员会委员职务。（新华社北京6月30日电）
“一国两制”行稳致远的“压舱石”!!!!人心所向，众望所归。6月30日，全国人大常委会表决通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并将其列入香港基本法附件三。这是香港回归以来中央处理香港事务的重大举措，对于全面准确贯彻“一国两制”方针和香港基本法，维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远，具有重大现实意义和深远历史意义。香港回归以来，“一国两制”实践在香港取得了举世公认的成功，同时，在实践过程中也遇到了新情况新问题。特别是2019年香港发生“修例风波”以来，反中乱港势力公然极力鼓吹“港独”“自决”“公投”等主张，从事破坏国家统一、分裂国家的活动；一些外国和境外势力公然干预香港事务，为香港反中乱港势力撑腰打气、提供保护伞，利用香港从事危害国家安全的活动。包括香港同胞在内的全体中国人民都深刻认识到，在国家安全方面的长期“不设防”，使香港面临回归以来最严峻的局面；内外部反中乱港势力的勾连合流，已经成为“一国两制”行稳致远的最大敌人。众所周知，“一国两制”的提出首先是为了实现和维护国家统一，维护国家安全是“一国两制”的核心要义。全国人大常委会根据全国人大的授权制定有关法律，着力健全完善新形势下香港特别行政区同宪法、香港基本法和全国人大《决定》实施相关的制度机制，着力解决香港特别行政区在维护国家安全方面存在的法律漏洞、制度缺失和工作“短板”，着力落实香港特别行政区维护国家安全的宪制责任和主要责任，着力从国家和香港特别行政区两个层面、法律制度和执行机制两个方面作出系统全面的规定，着力处理好《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》与国家有关法律、香港特别行政区本地法律的衔接、兼容和互补关系——这“五个着力”，正是为了全面准确贯彻“一国两制”方针，确保“一国两制”在香港的实践不变形、不走样，始终沿着正确方向前进。世界上任何国家，无论是单一制还是联邦制，国家安全立法都属于国家立法权力。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》共6章、66条，是一部兼具实体法、程序法和组织法内容的综合性法律。法律明确规定了香港特别行政区维护国家安全的职责和机构，分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪四类罪行和处罚，案件管辖、法律适用和程序，中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全机构等内容，建立起香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制——这部法律，不仅堵塞了香港在维护国家安全方面存在的法律漏洞，也必将有力打击反中乱港势力的嚣张气焰，有效防控国家安全风险，筑牢“一国两制”的根基。对香港来说，“一国”之本得到巩固，“两制”之利才能彰显。应该看到，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的颁布实施，针对的是极少数严重危害国家安全的行为和活动，针对的是“港独”“黑暴”“揽炒”势力，香港实行的资本主义制度不会变，高度自治不会变，法律制度不会变。有了国家安全这个大前提，香港社会稳定才有保障，解决发展问题才有基础，香港居民的生命财产安全和权利与自由才能得到切实保障，特区政府和社会各界才能集中精力逐一解决经济民生方面存在的深层次矛盾和问题。总而言之，国家安全底线愈牢，“一国两制”实践空间愈大。今年是香港基本法颁布30周年。作为“一国两制”方针的法律化、制度化，香港基本法的初心，就是维护国家的统一和领土完整，保持香港的繁荣稳定。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的颁布实施，成为“一国两制”行稳致远的“压舱石”。不忘初心、砥砺前行，我们有足够的诚意和信心确保“一国两制”方针不会变、不动摇，有足够的决心和能力确保“一国两制”实践不变形、不走样。
栗战书主持人大常委会第二十次会议闭幕会并作讲话强调坚决有效维护国家安全和香港宪制秩序法治秩序推动“一国两制”事业沿着正确方向前进!!!!本报北京6月30日电全国人大常委会委员长栗战书30日下午主持十三届全国人大常委会第二十次会议闭幕会。在会议完成有关表决事项后，栗战书作了讲话。栗战书指出，本次常委会会议共审议8件法律和决定草案。会议最为重要的议程，是审议通过香港特别行政区维护国家安全法，并决定将这部法律列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施。法律和决定获得全票通过，充分反映了包括香港同胞在内的全国人民的共同意志。栗战书说，常委会组成人员审议时认为，贯彻党的十九届四中全会精神，根据宪法、香港基本法和全国人大相关决定，常委会制定香港特别行政区维护国家安全法，对香港特别行政区维护国家安全制度机制作出了法律化、规范化、明晰化的具体安排。法律充分考虑两种制度差异和香港具体情况，与维护国家安全的全国性法律相衔接，与香港现有法律体系相兼容，体现了“惩治极少数、保护大多数”的原则，为维护国家安全和香港长治久安、长期繁荣发展，为确保香港居民依法享有的权利和自由，为保护外国人在香港的合法权益和外国投资者的利益，为确保“一国两制”事业行稳致远，提供了法律支撑和保障。栗战书指出，国家安全、社会稳定、法治秩序是香港发展的前提，这次立法是人心所向、大势所趋。香港特别行政区维护国家安全法施行后，将坚决有效维护国家安全，推动“一国两制”事业沿着正确方向前进，有力维护香港特别行政区宪制秩序、法治秩序，防范和遏制外来干涉，保障香港根本利益、长远利益和当前利益，也必将为香港创造更加安全、稳定、和谐、便利的社会环境，更好地发展香港经济、改善香港民生，充分展现“一国两制”的制度优越性。栗战书强调，有关方面要学习好、宣传好、贯彻好、实施好这部重要法律，加强法律的宣讲解读，加快建立健全与法律制度相适应的执行机制、专门机构和执法力量，切实履行维护国家安全法定职责。香港特别行政区应尽早完成有关立法，完善本地相关法律。要深入开展宪制法治教育、国家安全教育、历史文化教育，弘扬爱国精神，增强国家意识，为法律有效实施创造良好的社会条件和广泛的民意基础。
全国人民代表大会常务委员会关于增加《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三所列全国性法律的决定（2020年6月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议通过）!!!!根据《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》，第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议决定：在《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三中增加全国性法律《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并由香港特别行政区在当地公布实施。
全国人大常委会举行宪法宣誓仪式!!!!新华社北京6月30日电十三届全国人大常委会30日下午在北京人民大会堂举行宪法宣誓仪式。全国人大常委会副委员长郝明金主持并监誓。刚刚闭幕的十三届全国人大常委会第二十次会议决定任命侯凯为审计署审计长。根据宪法和全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，依法进行宪法宣誓。全国人大机关、审计署有关负责同志参加了宣誓活动。
习近平在中央政治局第二十一次集体学习时强调贯彻落实好新时代党的组织路线不断把党建设得更加坚强有力!!!!■组织建设是党的建设的重要基础。党的组织路线是为党的政治路线服务的。我们党要长期执政、永葆活力，团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴，最重要的是把党建设得更加坚强有力。新时代党的组织路线为加强党的组织建设提供了科学遵循，为增强党的创造力、凝聚力、战斗力提供了重要保证。我们要毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，贯彻落实好新时代党的组织路线，不断把党建设得更加坚强有力■我们要正确理解新时代党的组织路线的科学内涵和实践要求，坚持目标导向、问题导向、结果导向相统一，准确把握好贯彻落实的基本要求。要抓好坚持和完善党的领导、坚持和发展中国特色社会主义，抓好用党的科学理论武装全党，抓好党的组织体系建设，抓好执政骨干队伍和人才队伍建设，抓好党的组织制度建设新华社北京6月30日电中共中央政治局6月29日下午就“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”举行第二十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，组织建设是党的建设的重要基础。党的组织路线是为党的政治路线服务的。我们党要长期执政、永葆活力，团结带领全国各族人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴，最重要的是把党建设得更加坚强有力。新时代党的组织路线为加强党的组织建设提供了科学遵循，为增强党的创造力、凝聚力、战斗力提供了重要保证。我们要毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，贯彻落实好新时代党的组织路线，不断把党建设得更加坚强有力。中央组织部秘书长胡金旗同志就这个问题进行了讲解，提出了意见和建议。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，再过两天，是我们党成立99周年的日子。安排这次中央政治局集体学习，既是庆祝党的生日的一次重要活动，也是为了推动全党深化认识并贯彻落实好新时代党的组织路线。习近平代表党中央向全国广大共产党员致以节日的热烈祝贺。习近平强调，党的历史表明，什么时候坚持正确组织路线，党的组织就蓬勃发展，党的事业就顺利推进；什么时候组织路线发生偏差，党的组织就遭到破坏，党的事业就出现挫折。党的十八大以来，党中央针对党的组织建设中存在的突出问题，坚定不移全面从严治党，在加强党的全面领导、健全党的组织体系、完善选人用人标准和工作机制、健全党内政治生活和组织生活制度等方面采取了一系列重大举措，并同强化党的理论武装、加强党的作风建设、严肃党的纪律、深入开展反腐败斗争等相协调，推动党在革命性锻造中更加坚强。党的十九大之后，我们在总结历史经验特别是党的十八大以来全面从严治党成功经验的基础上，对新时代党的组织路线进行了概括。我们要正确理解新时代党的组织路线的科学内涵和实践要求，坚持目标导向、问题导向、结果导向相统一，准确把握好贯彻落实的基本要求。习近平指出，要抓好坚持和完善党的领导、坚持和发展中国特色社会主义。加强党的组织建设，根本目的是坚持和加强党的全面领导，为推进中国特色社会主义事业提供坚强保证。现在，第一个百年奋斗目标即将胜利实现，我们即将开启全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的新征程。面对复杂形势和艰巨任务，我们要全面把握世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，有力应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现中华民族伟大复兴，最根本的保证还是党的领导。要教育引导全党自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，保持坚强政治定力和正确前进方向，充分发挥各级党委（党组）、各领域基层党组织的政治功能和组织功能，把广大党员、干部和各方面人才有效组织起来，把广大人民群众广泛凝聚起来，形成为夺取新时代中国特色社会主义新胜利而团结奋斗的强大力量。习近平强调，要抓好用党的科学理论武装全党。要加强马克思主义特别是新时代中国特色社会主义思想的理论武装，使各级党组织和广大党员、干部特别是领导干部掌握马克思主义理论武器，提高马克思主义理论水平和运用能力，共同把党的创新理论转化为推进新时代中国特色社会主义伟大事业的实践力量。各级党委及其组织部门要自觉用党的科学理论指导党的组织建设，结合新的实际推进改革创新，使各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性，为实现新时代党的历史使命提供坚强组织保证。习近平指出，要抓好党的组织体系建设。严密的组织体系，是马克思主义政党的优势所在、力量所在。党的十八大以来，我们抓党的建设，首先就抓中央委员会、中央政治局及其常委会的建设，制定的各项党内法规都对中央领导同志提出更高标准，要求中央领导同志在守纪律讲规矩、履行管党治党政治责任等方面为全党同志立标杆、作表率。中央和国家机关是贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”，要认真贯彻执行党组工作条例和党的工作机关条例，把中央和国家机关建设成为讲政治、守纪律、负责任、有效率的模范机关。地方党委是贯彻落实党中央决策部署的“中间段”，要认真贯彻执行地方党委工作条例，把地方党委建设成为坚决听从党中央指挥、管理严格、监督有力、班子团结、风气纯正的坚强组织。基层党组织是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，要坚持大抓基层的鲜明导向，抓紧补齐基层党组织领导基层治理的各种短板，把各领域基层党组织建设成为实现党的领导的坚强战斗堡垒，充分发挥广大党员在改革发展稳定中的先锋模范作用。各级党组织要提高政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，把广大人民群众紧紧团结在党的周围。习近平强调，要抓好执政骨干队伍和人才队伍建设。新时代党的组织路线提出坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤的方针，就是强调选干部、用人才既要重品德，也不能忽视才干。要把提高治理能力作为新时代干部队伍建设的重大任务，通过加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，推动广大干部严格按照制度履行职责、行使权力、开展工作。各级党组织要严格把好政治关、廉洁关，严把素质能力关，及时把那些愿干事、真干事、干成事的干部发现出来、任用起来。要加强干部教育培训，使广大干部政治素养、理论水平、专业能力、实践本领跟上时代发展步伐。要深化干部制度改革，完善管思想、管工作、管作风、管纪律的从严管理机制，推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的正确导向。要深化人才发展体制机制改革，破除人才引进、培养、使用、评价、流动、激励等方面的体制机制障碍，实行更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，形成具有吸引力和国际竞争力的人才制度体系，努力聚天下英才而用之。习近平指出，要抓好党的组织制度建设。党的十八大以来，党中央先后制定和修订了党内政治生活若干准则、党组工作条例、地方党委工作条例、党的工作机关条例、支部工作条例以及农村、国企、机关、高校基层党组织工作条例等一系列组织建设方面的党内法规。党的十九届四中全会把健全维护党的集中统一的组织制度作为坚持和完善党的领导制度体系的重要内容，纳入国家制度和国家治理体系之中。中央相关部门、各级党委（党组）要结合实际，把党内组织法规和党中央提出的要求具体化，建立健全包括组织设置、组织生活、组织运行、组织管理、组织监督等在内的完整组织制度体系，完善党委（党组）落实全面从严治党主体责任的制度，并严格抓好执行，不断提高党的组织建设的制度化、规范化、科学化水平。
习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十四次会议强调依靠改革应对变局开拓新局扭住关键鼓励探索突出实效李克强王沪宁出席!!!!■胜利完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，必须发挥好改革的突破和先导作用，依靠改革应对变局、开拓新局，坚持目标引领和问题导向，既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变，紧紧扭住关键，积极鼓励探索，突出改革实效，推动改革更好服务经济社会发展大局■要把抓好党的十八届三中全会以来部署改革任务的落实同完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会结合起来，把统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作贯通起来，有针对性地部署推进关键性改革。要提前谋划“十四五”时期改革工作，更加注重制度和治理体系建设，更多解决深层次体制机制问题。改革创新最大的活力蕴藏在基层和群众中间，对待新事物新做法，要加强鼓励和引导，让新生事物健康成长，让发展新动能加速壮大新华社北京6月30日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平6月30日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十四次会议并发表重要讲话。他强调，胜利完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，必须发挥好改革的突破和先导作用，依靠改革应对变局、开拓新局，坚持目标引领和问题导向，既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变，紧紧扭住关键，积极鼓励探索，突出改革实效，推动改革更好服务经济社会发展大局。中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁出席会议。会议审议通过了《国企改革三年行动方案（2020—2022年）》、《关于深化新一代信息技术与制造业融合发展的指导意见》、《深化农村宅基地制度改革试点方案》、《关于加快推进媒体深度融合发展的指导意见》、《深化新时代教育评价改革总体方案》、《关于深化国有文艺院团改革的实施意见》。会议还听取了党的十八届三中全会以来医药卫生体制改革进展情况汇报。会议指出，国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是党执政兴国的重要支柱和依靠力量。在这次应对新冠肺炎疫情过程中，国有企业勇挑重担，在应急保供、医疗支援、复工复产、稳定产业链供应链等方面发挥了重要作用。今后3年是国企改革关键阶段，要坚持和加强党对国有企业的全面领导，坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，抓重点、补短板、强弱项，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。会议强调，加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，要顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，以供给侧结构性改革为主线，以智能制造为主攻方向，加快工业互联网创新发展，加快制造业生产方式和企业形态根本性变革，夯实融合发展的基础支撑，健全法律法规，提升制造业数字化、网络化、智能化发展水平。会议指出，深化农村宅基地制度改革，要积极探索落实宅基地集体所有权、保障宅基地农户资格权和农民房屋财产权、适度放活宅基地和农民房屋使用权的具体路径和办法，坚决守住土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损这三条底线，实现好、维护好、发展好农民权益。会议强调，推动媒体融合向纵深发展，要深化体制机制改革，加大全媒体人才培养力度，打造一批具有强大影响力和竞争力的新型主流媒体，加快构建网上网下一体、内宣外宣联动的主流舆论格局，建立以内容建设为根本、先进技术为支撑、创新管理为保障的全媒体传播体系，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。会议指出，教育评价事关教育发展方向，要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，遵循教育规律，针对不同主体和不同学段、不同类型教育特点，改进结果评价，强化过程评价，探索增值评价，健全综合评价，着力破除唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，建立科学的、符合时代要求的教育评价制度和机制。会议强调，国有文艺院团是繁荣发展社会主义文艺的中坚力量，要以社会主义核心价值观为引领，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，突出问题导向，坚持分类指导，以演出为中心环节，激发国有文艺院团生机活力，创作生产思想精深、艺术精湛、制作精良的舞台艺术佳作，满足人民向往美好生活的精神文化需求。会议指出，党的十八届三中全会以来，我们着力增强卫生健康治理体系整体效能，优化医药卫生资源配置，提升医疗卫生服务水平，推动建立起世界上规模最大的基本医疗保障网络，患者就医负担逐步减轻，人民健康状况和基本医疗卫生服务的公平性可及性持续改善。这次应对新冠肺炎疫情，我们的医药卫生体系经受住了考验，为打赢新冠肺炎疫情防控阻击战发挥了重要作用。要坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，强化大卫生大健康理念，把预防为主摆在更加突出位置。要梳理各地深化医改情况，总结好的经验做法，加快推进健全分级诊疗制度、完善医防协同机制、深化公立医院改革、深化医保支付方式改革、加强医保基金监管、加强基层医疗卫生机构能力建设、完善药品供应保障体系等重点任务，完善相关配套支撑政策，打好改革组合拳。要高度重视新一代信息技术在医药卫生领域的应用，重塑医药卫生管理和服务模式，优化资源配置、提升服务效率。对近期一些地方在疫情防控中出现的突出问题，要抓紧从体制机制上想办法、补漏洞，坚决防止疫情反弹。会议强调，要把抓好党的十八届三中全会以来部署改革任务的落实同完成“十三五”规划主要目标任务、决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会结合起来，把统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作贯通起来，有针对性地部署推进关键性改革。要提前谋划“十四五”时期改革工作，更加注重制度和治理体系建设，更多解决深层次体制机制问题。改革创新最大的活力蕴藏在基层和群众中间，对待新事物新做法，要加强鼓励和引导，让新生事物健康成长，让发展新动能加速壮大。中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。
《习近平谈治国理政》第三卷中英文版出版发行!!!!新华社北京6月30日电中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》第三卷，近日由外文出版社以中英文版出版，面向海内外发行。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并写入党章，十三届全国人大一次会议把这一重要思想载入宪法，实现了党和国家指导思想的与时俱进。习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代中国共产党的思想旗帜，是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷出版以来，在国内外产生了强烈反响。党的十九大以来，习近平总书记在领导推进新时代治国理政的实践中，又发表一系列重要论述，提出许多具有原创性、时代性、指导性的重大思想观点，进一步丰富和发展了党的理论创新成果。《习近平谈治国理政》第三卷收入了习近平总书记在2017年10月18日至2020年1月13日期间的报告、讲话、谈话、演讲、批示、指示、贺信等92篇，分为19个专题。为了便于读者阅读，该书作了必要注释。该书还收入习近平总书记这段时间内的图片41幅。《习近平谈治国理政》第三卷生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央，着眼中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，不忘初心、牢记使命，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全国各族人民推动党和国家各项事业取得新的重大进展的伟大实践，集中展示了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。《习近平谈治国理政》第三卷的出版发行，对于推动广大干部群众学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，系统掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，决胜全面建成小康社会，不断夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利；对于帮助国际社会更好了解这一重要思想的主要内容，增进对中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好的认识和理解，具有重要意义。
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话!!!!新华社北京6月30日电7月1日出版的第13期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话》。文章强调，我们党作为百年大党，要始终得到人民拥护和支持，书写中华民族千秋伟业，必须始终牢记初心和使命，坚决清除一切弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素，坚决割除一切滋生在党的肌体上的毒瘤，坚决防范一切违背初心和使命、动摇党的根基的危险。文章指出，这次主题教育是新时代深化党的自我革命、推动全面从严治党向纵深发展的生动实践，促进了全党思想上的统一、政治上的团结、行动上的一致，为我们党统揽“四个伟大”、实现“两个一百年”奋斗目标作了思想上政治上组织上作风上的有力动员，具有重大现实意义和深远历史影响。文章指出，这次主题教育，总结历次党内集中教育经验，对新时代开展党内集中教育进行了新探索、积累了新经验。一是聚焦主题、紧扣主线。二是以上率下、示范带动。三是有机融合、一体推进。四是紧盯问题、精准整改。五是严督实导、内外用力。六是力戒虚功、务求实效。在充分肯定成绩的同时，也要清醒看到存在的问题，要善始善终、善作善成，把全面从严治党要求真正落到实处。文章指出，当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，形势环境变化之快、改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、对我们党治国理政考验之大前所未有。文章指出，全党要以这次主题教育为新的起点，不断深化党的自我革命，持续推动全党不忘初心、牢记使命。不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓不懈；必须用马克思主义中国化最新成果统一思想、统一意志、统一行动；必须以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉不断推进党的自我革命；必须发扬斗争精神，勇于担当作为；必须完善和发展党内制度，形成长效机制；必须坚持领导机关和领导干部带头。文章强调，越是形势严峻复杂越需要领导机关和领导干部保持定力、一往无前，越是任务艰巨繁重越需要领导机关和领导干部奋勇当先、实干担当。各级领导机关和领导干部要带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领各族人民勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻。
国务院港澳办发表声明：坚决拥护和支持实施香港国安法!!!!新华社北京6月30日电国务院港澳事务办公室30日发表声明表示，坚决拥护十三届全国人大常委会第二十次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》（以下简称“香港国安法”），国务院港澳办将全力支持配合做好法律实施相关工作，确保这一法律在香港特别行政区执行到位。声明表示，全国人大常委会制定香港国安法，并将该法列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施，这是“一国两制”实践具有里程碑意义的大事，将为全面准确贯彻“一国两制”方针，切实维护国家主权、安全、发展利益，有效维护宪法和基本法所确立的特别行政区宪制秩序，保持香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远提供强大制度保障，香港也将迎来变乱为治、重返正轨的转机。声明指出，香港国安法在坚守“一国”之本的同时兼顾“两制”差异，对严重危害国家安全的四种犯罪行为的构成及其刑罚作出明确规定，并从中央和香港特别行政区两个层面建立健全维护国家安全的执行机制，完全符合“一国两制”方针，符合宪法和香港基本法，是完善“一国两制”制度体系的重大举措。对于那些危害国家安全的极少数人来说，这部法律是高悬的利剑；对于绝大多数香港居民包括在港外国人来说，这部法律是保障其权利自由和安宁生活的“守护神”。这一法律将使香港拥有更加完备的法律体系、更加稳定的社会秩序、更加良好的法治和营商环境。声明强调，法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。香港国安法实施后，中央和香港特别行政区有关执法、司法机构都将依法履职尽责，共同确保香港国安法和香港特别行政区现行有关法律执行到位，对严重危害国家安全的行为和活动产生应有的震慑力，彰显法治威严。声明重申，中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干预香港事务的决心坚定不移。任何恫吓和制裁都动摇不了香港的国际经济地位，更吓不倒中国人民。中央政府、香港特别行政区政府和社会各界人士团结一心、众志成城，一定能共同维护好国家安全和香港的长期繁荣稳定。
外交部发言人:就全国人大常委会审议通过香港国安法发表谈话!!!!新华社北京6月30日电外交部发言人30日就十三届全国人大常委会第二十次会议审议通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》发表谈话。发言人说，全国人大常委会制定香港国安法，并将该法列入香港基本法附件三，由香港特区在当地公布实施，这是香港恢复秩序、由乱及治的治本之策，是“一国两制”实践具有里程碑意义的大事，为维护国家主权、安全、发展利益，保障香港长治久安和长期繁荣稳定，确保“一国两制”实践行稳致远提供强大制度保障，充分反映了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意志。发言人表示，香港国安法充分考虑维护国家安全的现实需要和香港特区的具体情况，从中央和香港特区两个层面就法律制度和执行机制作出系统全面的规定，维护了宪法和基本法确立的香港特区的宪制秩序，彰显了“一国两制”的内在要求。法律规管的是严重危害国家安全的四种犯罪行为，惩治的是极少数，保护的是绝大多数。“法律实施后，香港的法律体系将更加完备，社会秩序将更加稳定，营商环境将更加良好，广大香港市民和国际投资者都将从中受益，我们对香港的光明未来充满信心。”发言人说，香港是中国的特别行政区，香港事务属于中国内政。中国政府坚持贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对外部势力干预香港事务的决心坚定不移。任何势力、任何情况都动摇不了中国政府和中国人民维护国家主权安全、维护香港繁荣稳定的决心和意志，任何妄想利用香港危害中国主权、安全、发展利益的图谋都绝不会得逞。国务院港澳办和香港中联办已分别就全国人大常委会通过香港国安法发表声明。
《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》在香港刊宪并即时生效!!!!新华社香港6月30日电（记者刘明洋）香港特区政府新闻处30日晚发布公告，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》30日在香港特区刊宪公布，即日晚11时生效。全国人大常委会30日通过香港国安法，并在征询全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会和香港特区政府的意见后，将该法列入基本法附件三。香港国安法是根据宪法、香港基本法和《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》而制定。香港国安法由香港特别行政区在香港公布实施，有关公布已由特区行政长官林郑月娥签署，并于30日晚刊宪生效。特区政府发言人表示，这次立法的目的是要切实防范、制止和惩治任何分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全的犯罪行为，针对的是极少数违法犯罪的人，保障的是香港绝大多数居民的生命财产以及依法享有的各项基本权利和自由。香港居民正当行使这些权利时，无须担心触犯国家安全法律。发言人指出，特区政府要有效履职尽责，维护国家安全，早前已在特区政府警务处和律政司开展筹备设立专职部门的工作。随着香港国安法生效，警务处将于7月1日成立国家安全处，专职处理相关工作。由行政长官担任主席的香港特别行政区维护国家安全委员会将尽快成立，承担维护国家安全的主要责任。
香港中联办发表声明：坚决拥护香港国安法全力支持特区政府和中央驻港国安机构做好法律实施工作!!!!本报香港6月30日电（记者陈颖）中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室30日发表声明表示，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》经十三届全国人大常委会第二十次会议审议通过，并列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三在香港特别行政区公布实施，对此我们坚决拥护，并将全力支持特区政府和中央驻港国安机构做好法律实施相关工作。声明强调，在香港回归祖国23周年之际，这部关乎香港长治久安、关乎“一国两制”行稳致远的重要法律颁布实施，对包括香港同胞在内的全体中国人民来说都是值得庆贺的事情。声明指出，全国人大常委会肩负着14亿中国人民的重托，依据宪法、香港基本法和全国人大有关决定，以高度负责的态度进行有关立法工作，并广泛听取香港特区行政长官和有关主要官员、港区全国人大代表、全国政协委员和省级政协委员、香港法律界及社会各界代表人士的意见建议，立法程序周密规范、科学民主。香港国安法堵住了香港维护国家安全的法律和制度漏洞，很好地体现了“一国”和“两制”的统一、中央对港全面管治权和特区高度自治权的统一、维护国家主权安全发展利益和保障香港市民合法权益的统一。这部重要法律的实施是对“一国两制”制度体系的重大完善，使“一国两制”在香港的实践进入了新里程。声明表示，按照法律规定，中央政府和特区政府都设立维护国家安全机构，共同构成在香港维护国家安全的执行机制。香港中联办将坚定支持特区政府履行维护国家安全的宪制责任和主体责任，坚定支持有关机构全面履行法定职责，有效防范、制止、惩治极少数人危害国家安全的行为，切实保护大多数市民合法权利和自由。香港是法治社会，市民具有良好的法治素养，希望并相信香港社会能够形成学习、尊重、遵守香港国安法的良好氛围，尤其是加强对青少年学生的普法教育。声明特别指出，中央对香港国安法实施过程中可能遇到的情况已经作了认真评估和充分准备，任何人都不要低估中央维护香港国家安全的决心，不要低估香港国安法落地实施后的刚性约束，不要低估中央和特区有关机构严正执法的能力。声明最后强调，香港国安法颁布实施，必将有力推动香港由乱而治、重新出发。中央坚持“一国两制”的决心坚定不移，不会变、不动摇，将继续全力支持香港发展经济、改善民生，更好融入国家发展大局。相信风雨过后，“一国”之本更加巩固，“两制”之利更加彰显，香港发展的前景更为广阔。
澳门中联办发表声明：坚决拥护全国人大常委会表决通过香港国安法!!!!本报澳门6月30日电（记者毛磊）中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室6月30日发表声明表示，十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三在香港特别行政区公布实施，澳门中联办坚决拥护。声明表示，制定香港国安法，是贯彻十九届四中全会精神的具体体现，是维护国家安全的重要举措，是确保“一国两制”事业行稳致远的治本之策，充分彰显了中央依宪治国、依法治港的信念与追求，展现了中央政府作为“一国两制”最坚定维护者的胸怀与担当。香港国安法对严重危害国家安全的四种犯罪行为的构成及其刑罚作出明确规定，将补足香港特别行政区维护国家安全方面的法律漏洞和制度短板，完善香港特别行政区维护国家安全的体制机制，为香港长期繁荣稳定提供根本保障。声明指出，全国人大采取“决定+立法”的方式，授权全国人大常委会专门就香港维护国家安全制定相关法律，是经过仔细权衡慎重作出的重大决策，既充分考虑了维护国家安全的现实需要，也充分考虑了香港特别行政区的具体情况，是“一国两制”方针又一次创造性的实践，体现了对香港特别行政区的高度信任和对两种制度的尊重。声明强调，全国人大常委会表决通过香港国安法充分表明，中央政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉港澳事务的决心坚定不移。此举必将进一步坚定澳门维护国家安全的信心和决心，有利于港澳两地加强维护国家安全执法合作，推动具有澳门特色的“一国两制”成功实践行稳致远。
外交部驻港公署：香港国安法开启“一国两制”行稳致远新篇章!!!!新华社香港6月30日电（记者刘明洋）外交部驻香港特别行政区特派员公署30日晚发表声明表示，十三届全国人大常委会第二十次会议审议通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三在香港特别行政区公布实施，这是“一国两制”方针在香港实践进程中的一件大事、好事、喜事，外交部驻港公署对此坚决拥护和支持。声明指出，中央政府对维护国家安全负有最大和最终的责任。从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，是坚持和完善“一国两制”制度体系的重大举措，是维护香港长治久安与繁荣稳定的治本之策，彰显了中央政府全面准确贯彻落实“一国两制”的坚定决心。声明强调，香港国安法针对的是香港维护国家安全最突出的风险点，法律规管的是分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全四类罪行，惩治的是极少数犯罪分子。立法符合宪法和基本法，符合国际通例和法治原则，充分尊重特区的高度自治，充分保障香港居民依法享有的权利和自由，顺应民心民意，符合香港实际，受到香港社会绝大多数市民和国际社会正义力量的欢迎。有香港国安法托底，香港必将更加繁荣稳定，“一国两制”必将行稳致远，广大香港市民和国际社会都将从中受益。声明重申，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。任何人都不要低估中国政府维护国家主权安全的决心，任何干扰和阻挠该法实施的企图都将遭到包括香港同胞在内的14亿中国人民的坚决反对。国际社会应该为维护香港繁荣稳定和“一国两制”行稳致远发挥建设性作用。
外交部驻澳公署：香港国安法将有力保障香港繁荣稳定!!!!本报澳门6月30日电（记者毛磊）十三届全国人大常委会第二十次会议30日表决通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》。外交部驻澳门特别行政区特派员公署发表声明表示，坚决支持这一重要立法。声明说，香港国安法是为防控国家安全风险、完善“一国两制”制度体系而采取的必要之举，规管的是分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动和勾结外国或境外势力危害国家安全这四类极少数违法犯罪行为，既与全国性法律相衔接，又充分顾及香港法律制度的特殊性，为保障香港社会稳定有序、市民安居乐业提供了坚实的制度保障。声明表示，澳门特区于2009年顺利完成澳门基本法第二十三条规定的维护国家安全立法，并于2018年设立由行政长官担任主席的澳门特区维护国家安全委员会，同时修订完善相关配套法律，加强执法力量建设，在社会积极推进国家安全教育。事实证明，澳门国安法的实施有效保障了澳门特区的繁荣稳定以及居民的各项合法权益，良好的社会氛围吸引了越来越多的境外访客，特区与其他国家和地区的交往更加密切。声明说，维护国家安全、反对任何外部势力干预是包括香港市民在内的全体中国人民的共同意志，坚持完善“一国两制”制度体系是全体中国人民的共同心愿。相信有了香港国安法的保驾护航，香港这颗“东方之珠”将再次绽放绚烂光彩。
林郑月娥：欢迎全国人大常委会通过香港国安法!!!!本报香港6月30日电（记者陈颖）香港特区行政长官林郑月娥30日发表声明表示，特区政府欢迎全国人大常委会通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》。她相信香港国安法实施后，香港社会可早日恢复稳定，香港可以重新出发。林郑月娥表示，维护国家安全是香港特别行政区的宪制责任，特区政府欢迎全国人大常委会通过香港国安法并在征询全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会和香港特区政府的意见后，将该法列入基本法附件三。林郑月娥指出，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分，是一个享有高度自治的地方行政区域，直辖于中央人民政府。维护国家主权、安全和发展利益是香港特区的宪制责任，也和香港市民息息相关。鉴于香港特区面临的国家安全风险日见凸显，中央从国家层面制定香港特区维护国家安全的法律，以堵塞香港在国家安全方面的漏洞，实有必要性和迫切性。这次立法是完善“一国两制”制度体系的重要一步，可令香港社会早日恢复稳定。林郑月娥表示，特区政府将尽快完成所需的刊宪公布程序。她还表示，特区政府将按香港国安法的规定，尽快设立由行政长官担任主席的维护国家安全委员会。特区政府律政司和警务处将设立专职部门，负责履行香港国安法的相关法律条文。林郑月娥对全国人大常委会在草拟法律过程中听取特区政府和香港社会各界的意见并结合香港的具体情况，表示衷心感谢，对广大香港市民踊跃表态支持感到鼓舞。她说，有信心实施香港国安法后，困扰市民近一年的社会动荡可以减退，局面稳定下来，香港可以重新出发，聚焦发展经济、改善民生。
香港特区政府律政司司长、保安局局长及纪律部队：欢迎全国人大常委会通过香港国安法!!!!新华社香港6月30日电（记者刘明洋）香港特区政府律政司司长郑若骅30日发表声明欢迎全国人大常委会通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并将其列入香港基本法附件三，在香港特区公布实施。她表示，将继续领导律政司全力支持和履行维护国家安全的职责。声明表示，香港国安法为香港特区防范、制止和惩治危害国家安全的违法分子作出了明确的规定并提供了清晰的法律基础，有助于维护国家安全。声明指出，香港国安法订明了香港特区应当遵从的重要法治原则，同时明确规定香港特区应当依法保护香港居民的权利和自由。作为香港特区维护国家安全委员会的成员之一，郑若骅表示，将致力于做好工作，协助委员会制定维护国家安全的政策，推进相关法律制度建设。她说，律政司已设立专门的国家安全犯罪案件检控部门，依法处理相关的检控工作和法律事务。同时，香港特区政府保安局局长李家超联合六支纪律部队负责人，包括警务处处长邓炳强、海关关长邓以海、惩教署署长胡英明、消防处处长梁伟雄、入境事务处处长区嘉宏及政府飞行服务队总监胡伟雄，欢迎全国人大常委会通过香港国安法，并表示全力支持有关法律在香港有效实施。李家超表示，将带领各纪律部队全面履行应有职责，做好香港国安法的落实工作，致力于维护国家安全，让“一国两制”行稳致远、社会安定太平，保障香港长期繁荣稳定。李家超表示，他与各纪律部队全面配合香港国安法的实施，保安局正建立有效维护国家安全的执行机制，在警务处内成立专职维护国家安全的部门，配备有效执法力量，履行香港国安法下维护国家安全的执行工作，其他五支纪律部队也将在其专业范畴全力协助和配合警务处执行维护国家安全的工作。
澳门特区政府：坚决拥护中央立法，坚定维护国家安全!!!!本报澳门6月30日电（记者毛磊）十三届全国人大常委会第二十次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并决定将之列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三，在香港特别行政区公布实施。澳门特别行政区政府30日发表声明表示，坚决支持和拥护中央为维护国家安全和香港社会稳定所作出的这一重要举措。澳门特区政府表示，切实维护国家主权、安全与发展利益，维护宪法和基本法所确立的特别行政区宪制秩序，是确保“一国两制”成功落实的关键。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》是中央依法根据香港特别行政区具体情况制定，既尊重香港特别行政区的高度自治、居民的基本权利和自由，也促进香港特别行政区维护国家安全的法律制度、管理体制和执行机制的建设和不断健全，并确保“一国两制”行稳致远。澳门特区政府表示，维护国家安全是保证国家长治久安、维护香港和澳门两个特别行政区长期繁荣稳定的必然要求，是包括香港、澳门同胞在内的全中国人民的共同义务。澳门特别行政区自2009年初完成维护国家安全的本地立法、制定《维护国家安全法》以来，澳门特区政府有序开展了相关执法工作和配套立法工作。维护国家主权、安全、发展利益的宪制责任得到有效落实，维护国家安全取得了良好成效，也为继续深入推进维护国家安全的相关工作打下了良好基础。声明强调，没有国家安全就没有特区安全。澳门特区政府将在已有的工作基础上，继续健全和完善澳门维护国家安全体系所需的国安配套立法，并做好相关执法部署，持续提升社会各界和广大居民维护国家安全的意识，凝聚各界力量坚定维护宪法和基本法所确立的特别行政区宪制秩序。同时，也与香港特区政府就相关制度及执行机制的健全和完善加强联系交流，以利两地更好地履行维护国家安全的宪制责任。
香港多个公务员团体、警察协会发表声明：支持全国人大常委会通过香港国安法!!!!新华社香港6月30日电香港公务员总工会、政府人员协会及国家行政学院香港同学会等3个香港特区政府公务员团体，香港警务处警司协会、香港警务督察协会、海外督察协会及香港警察队员佐级协会等4个协会，30日分别发表联合声明，全力支持全国人大常委会通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》。香港公务员总工会等3个团体在联合声明中表示，“修例风波”旷日持久，混乱不止。部分人产生错误价值观念，提出“港独”主张。为避免香港继续成为被外部势力利用的棋子，中央实有需要堵塞香港在维护国家安全方面存在的法律漏洞。声明表示，国家安全是特区政府的职责所在，公务员须尽忠职守，坚定支持并全面配合特区政府履行维护国家安全的责任，为落实“一国两制”行稳致远作出贡献。声明还指出，须加紧向中小学校推行国安教育，让学生全面认识国情与了解法例的重要条文和意义，为人师者有必要向学生说明他们对国家安全的责任、所谓“违法达义”的荒唐与法律后果。香港警务处警司协会等4家协会的联合声明表示，过去一年，因“修例风波”而起的暴力示威浪潮席卷全港，其中部分案件更涉及大量真枪实弹以及杀伤力惊人的爆炸品，暴徒的政治主张正步步变质成本土恐怖主义。昔日的“东方之珠”已成为国家安全的一个明显缺口，已到了不能视若无睹的关键时刻。声明表示，相信香港国安法必能进一步保障香港的发展前景，令“一国两制”行稳致远。警方将按香港国安法，公平、公正、专业执法，保障香港的整体利益，坚定不移地维护国家的安全和发展大局。
香港特区政府警务处：将严正执行香港国安法以维护国家安全!!!!新华社香港6月30日电（记者刘明洋）香港特区政府警务处30日晚表示，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》已经生效，明确规定分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪四类犯罪行为的具体构成和相应的刑事责任，警务处将果断执法。对于各种危害国家安全的犯罪行为，警务处将根据香港国安法及特区现行法律的规定，采取拘捕及其他执法行动，以保障香港市民的生命财产及依法享有的各项基本权利和自由。警务处表示，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分，而香港警队对于维护香港以及国家安全责无旁贷，必定全面履行应有职责，严正执法，恢复社会秩序，确保香港国安法在香港有效实施，竭尽全力维护国家安全。
中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（2020年6月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议通过）!!!!中华人民共和国主席令第四十九号《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议于2020年6月30日通过，现予公布，自公布之日起施行。中华人民共和国主席习近平2020年6月30日目录第一章总则第二章香港特别行政区维护国家安全的职责和机构第一节职责第二节机构第三章罪行和处罚第一节分裂国家罪第二节颠覆国家政权罪第三节恐怖活动罪第四节勾结外国或者境外势力危害国家安全罪第五节其他处罚规定第六节效力范围第四章案件管辖、法律适用和程序第五章中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全机构第六章附则第一章总则第一条为坚定不移并全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，维护国家安全，防范、制止和惩治与香港特别行政区有关的分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动和勾结外国或者境外势力危害国家安全等犯罪，保持香港特别行政区的繁荣和稳定，保障香港特别行政区居民的合法权益，根据中华人民共和国宪法、中华人民共和国香港特别行政区基本法和全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，制定本法。第二条关于香港特别行政区法律地位的香港特别行政区基本法第一条和第十二条规定是香港特别行政区基本法的根本性条款。香港特别行政区任何机构、组织和个人行使权利和自由，不得违背香港特别行政区基本法第一条和第十二条的规定。第三条中央人民政府对香港特别行政区有关的国家安全事务负有根本责任。香港特别行政区负有维护国家安全的宪制责任，应当履行维护国家安全的职责。香港特别行政区行政机关、立法机关、司法机关应当依据本法和其他有关法律规定有效防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动。第四条香港特别行政区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护香港特别行政区居民根据香港特别行政区基本法和《公民权利和政治权利国际公约》、《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的权利和自由。第五条防范、制止和惩治危害国家安全犯罪，应当坚持法治原则。法律规定为犯罪行为的，依照法律定罪处刑；法律没有规定为犯罪行为的，不得定罪处刑。任何人未经司法机关判罪之前均假定无罪。保障犯罪嫌疑人、被告人和其他诉讼参与人依法享有的辩护权和其他诉讼权利。任何人已经司法程序被最终确定有罪或者宣告无罪的，不得就同一行为再予审判或者惩罚。第六条维护国家主权、统一和领土完整是包括香港同胞在内的全中国人民的共同义务。在香港特别行政区的任何机构、组织和个人都应当遵守本法和香港特别行政区有关维护国家安全的其他法律，不得从事危害国家安全的行为和活动。香港特别行政区居民在参选或者就任公职时应当依法签署文件确认或者宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。第二章香港特别行政区维护国家安全的职责和机构第一节职责第七条香港特别行政区应当尽早完成香港特别行政区基本法规定的维护国家安全立法，完善相关法律。第八条香港特别行政区执法、司法机关应当切实执行本法和香港特别行政区现行法律有关防范、制止和惩治危害国家安全行为和活动的规定，有效维护国家安全。第九条香港特别行政区应当加强维护国家安全和防范恐怖活动的工作。对学校、社会团体、媒体、网络等涉及国家安全的事宜，香港特别行政区政府应当采取必要措施，加强宣传、指导、监督和管理。第十条香港特别行政区应当通过学校、社会团体、媒体、网络等开展国家安全教育，提高香港特别行政区居民的国家安全意识和守法意识。第十一条香港特别行政区行政长官应当就香港特别行政区维护国家安全事务向中央人民政府负责，并就香港特别行政区履行维护国家安全职责的情况提交年度报告。如中央人民政府提出要求，行政长官应当就维护国家安全特定事项及时提交报告。第二节机构第十二条香港特别行政区设立维护国家安全委员会，负责香港特别行政区维护国家安全事务，承担维护国家安全的主要责任，并接受中央人民政府的监督和问责。第十三条香港特别行政区维护国家安全委员会由行政长官担任主席，成员包括政务司长、财政司长、律政司长、保安局局长、警务处处长、本法第十六条规定的警务处维护国家安全部门的负责人、入境事务处处长、海关关长和行政长官办公室主任。香港特别行政区维护国家安全委员会下设秘书处，由秘书长领导。秘书长由行政长官提名，报中央人民政府任命。第十四条香港特别行政区维护国家安全委员会的职责为：（一）分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，规划有关工作，制定香港特别行政区维护国家安全政策；（二）推进香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制建设；（三）协调香港特别行政区维护国家安全的重点工作和重大行动。香港特别行政区维护国家安全委员会的工作不受香港特别行政区任何其他机构、组织和个人的干涉，工作信息不予公开。香港特别行政区维护国家安全委员会作出的决定不受司法复核。第十五条香港特别行政区维护国家安全委员会设立国家安全事务顾问，由中央人民政府指派，就香港特别行政区维护国家安全委员会履行职责相关事务提供意见。国家安全事务顾问列席香港特别行政区维护国家安全委员会会议。第十六条香港特别行政区政府警务处设立维护国家安全的部门，配备执法力量。警务处维护国家安全部门负责人由行政长官任命，行政长官任命前须书面征求本法第四十八条规定的机构的意见。警务处维护国家安全部门负责人在就职时应当宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，遵守法律，保守秘密。警务处维护国家安全部门可以从香港特别行政区以外聘请合格的专门人员和技术人员，协助执行维护国家安全相关任务。第十七条警务处维护国家安全部门的职责为：（一）收集分析涉及国家安全的情报信息；（二）部署、协调、推进维护国家安全的措施和行动；（三）调查危害国家安全犯罪案件；（四）进行反干预调查和开展国家安全审查；（五）承办香港特别行政区维护国家安全委员会交办的维护国家安全工作；（六）执行本法所需的其他职责。第十八条香港特别行政区律政司设立专门的国家安全犯罪案件检控部门，负责危害国家安全犯罪案件的检控工作和其他相关法律事务。该部门检控官由律政司长征得香港特别行政区维护国家安全委员会同意后任命。律政司国家安全犯罪案件检控部门负责人由行政长官任命，行政长官任命前须书面征求本法第四十八条规定的机构的意见。律政司国家安全犯罪案件检控部门负责人在就职时应当宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，遵守法律，保守秘密。第十九条经行政长官批准，香港特别行政区政府财政司长应当从政府一般收入中拨出专门款项支付关于维护国家安全的开支并核准所涉及的人员编制，不受香港特别行政区现行有关法律规定的限制。财政司长须每年就该款项的控制和管理向立法会提交报告。第三章罪行和处罚第一节分裂国家罪第二十条任何人组织、策划、实施或者参与实施以下旨在分裂国家、破坏国家统一行为之一的，不论是否使用武力或者以武力相威胁，即属犯罪：（一）将香港特别行政区或者中华人民共和国其他任何部分从中华人民共和国分离出去；（二）非法改变香港特别行政区或者中华人民共和国其他任何部分的法律地位；（三）将香港特别行政区或者中华人民共和国其他任何部分转归外国统治。犯前款罪，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。第二十一条任何人煽动、协助、教唆、以金钱或者其他财物资助他人实施本法第二十条规定的犯罪的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节较轻的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。第二节颠覆国家政权罪第二十二条任何人组织、策划、实施或者参与实施以下以武力、威胁使用武力或者其他非法手段旨在颠覆国家政权行为之一的，即属犯罪：（一）推翻、破坏中华人民共和国宪法所确立的中华人民共和国根本制度；（二）推翻中华人民共和国中央政权机关或者香港特别行政区政权机关；（三）严重干扰、阻挠、破坏中华人民共和国中央政权机关或者香港特别行政区政权机关依法履行职能；（四）攻击、破坏香港特别行政区政权机关履职场所及其设施，致使其无法正常履行职能。犯前款罪，对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；对积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑；对其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。第二十三条任何人煽动、协助、教唆、以金钱或者其他财物资助他人实施本法第二十二条规定的犯罪的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节较轻的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。第三节恐怖活动罪第二十四条为胁迫中央人民政府、香港特别行政区政府或者国际组织或者威吓公众以图实现政治主张，组织、策划、实施、参与实施或者威胁实施以下造成或者意图造成严重社会危害的恐怖活动之一的，即属犯罪：（一）针对人的严重暴力；（二）爆炸、纵火或者投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质；（三）破坏交通工具、交通设施、电力设备、燃气设备或者其他易燃易爆设备；（四）严重干扰、破坏水、电、燃气、交通、通讯、网络等公共服务和管理的电子控制系统；（五）以其他危险方法严重危害公众健康或者安全。犯前款罪，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑；其他情形，处三年以上十年以下有期徒刑。第二十五条组织、领导恐怖活动组织的，即属犯罪，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑，并处没收财产；积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处罚金。本法所指的恐怖活动组织，是指实施或者意图实施本法第二十四条规定的恐怖活动罪行或者参与或者协助实施本法第二十四条规定的恐怖活动罪行的组织。第二十六条为恐怖活动组织、恐怖活动人员、恐怖活动实施提供培训、武器、信息、资金、物资、劳务、运输、技术或者场所等支持、协助、便利，或者制造、非法管有爆炸性、毒害性、放射性、传染病病原体等物质以及以其他形式准备实施恐怖活动的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产；其他情形，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。第二十七条宣扬恐怖主义、煽动实施恐怖活动的，即属犯罪。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产；其他情形，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。第二十八条本节规定不影响依据香港特别行政区法律对其他形式的恐怖活动犯罪追究刑事责任并采取冻结财产等措施。第四节勾结外国或者境外势力危害国家安全罪第二十九条为外国或者境外机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供涉及国家安全的国家秘密或者情报的；请求外国或者境外机构、组织、人员实施，与外国或者境外机构、组织、人员串谋实施，或者直接或者间接接受外国或者境外机构、组织、人员的指使、控制、资助或者其他形式的支援实施以下行为之一的，均属犯罪：（一）对中华人民共和国发动战争，或者以武力或者武力相威胁，对中华人民共和国主权、统一和领土完整造成严重危害；（二）对香港特别行政区政府或者中央人民政府制定和执行法律、政策进行严重阻挠并可能造成严重后果；（三）对香港特别行政区选举进行操控、破坏并可能造成严重后果；（四）对香港特别行政区或者中华人民共和国进行制裁、封锁或者采取其他敌对行动；（五）通过各种非法方式引发香港特别行政区居民对中央人民政府或者香港特别行政区政府的憎恨并可能造成严重后果。犯前款罪，处三年以上十年以下有期徒刑；罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。本条第一款规定涉及的境外机构、组织、人员，按共同犯罪定罪处刑。第三十条为实施本法第二十条、第二十二条规定的犯罪，与外国或者境外机构、组织、人员串谋，或者直接或者间接接受外国或者境外机构、组织、人员的指使、控制、资助或者其他形式的支援的，依照本法第二十条、第二十二条的规定从重处罚。第五节其他处罚规定第三十一条公司、团体等法人或者非法人组织实施本法规定的犯罪的，对该组织判处罚金。公司、团体等法人或者非法人组织因犯本法规定的罪行受到刑事处罚的，应责令其暂停运作或者吊销其执照或者营业许可证。第三十二条因实施本法规定的犯罪而获得的资助、收益、报酬等违法所得以及用于或者意图用于犯罪的资金和工具，应当予以追缴、没收。第三十三条有以下情形的，对有关犯罪行为人、犯罪嫌疑人、被告人可以从轻、减轻处罚；犯罪较轻的，可以免除处罚：（一）在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的；（二）自动投案，如实供述自己的罪行的；（三）揭发他人犯罪行为，查证属实，或者提供重要线索得以侦破其他案件的。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人如实供述执法、司法机关未掌握的本人犯有本法规定的其他罪行的，按前款第二项规定处理。第三十四条不具有香港特别行政区永久性居民身份的人实施本法规定的犯罪的，可以独立适用或者附加适用驱逐出境。不具有香港特别行政区永久性居民身份的人违反本法规定，因任何原因不对其追究刑事责任的，也可以驱逐出境。第三十五条任何人经法院判决犯危害国家安全罪行的，即丧失作为候选人参加香港特别行政区举行的立法会、区议会选举或者出任香港特别行政区任何公职或者行政长官选举委员会委员的资格；曾经宣誓或者声明拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法、效忠中华人民共和国香港特别行政区的立法会议员、政府官员及公务人员、行政会议成员、法官及其他司法人员、区议员，即时丧失该等职务，并丧失参选或者出任上述职务的资格。前款规定资格或者职务的丧失，由负责组织、管理有关选举或者公职任免的机构宣布。第六节效力范围第三十六条任何人在香港特别行政区内实施本法规定的犯罪的，适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在香港特别行政区内的，就认为是在香港特别行政区内犯罪。在香港特别行政区注册的船舶或者航空器内实施本法规定的犯罪的，也适用本法。第三十七条香港特别行政区永久性居民或者在香港特别行政区成立的公司、团体等法人或者非法人组织在香港特别行政区以外实施本法规定的犯罪的，适用本法。第三十八条不具有香港特别行政区永久性居民身份的人在香港特别行政区以外针对香港特别行政区实施本法规定的犯罪的，适用本法。第三十九条本法施行以后的行为，适用本法定罪处刑。第四章案件管辖、法律适用和程序第四十条香港特别行政区对本法规定的犯罪案件行使管辖权，但本法第五十五条规定的情形除外。第四十一条香港特别行政区管辖危害国家安全犯罪案件的立案侦查、检控、审判和刑罚的执行等诉讼程序事宜，适用本法和香港特别行政区本地法律。未经律政司长书面同意，任何人不得就危害国家安全犯罪案件提出检控。但该规定不影响就有关犯罪依法逮捕犯罪嫌疑人并将其羁押，也不影响该等犯罪嫌疑人申请保释。香港特别行政区管辖的危害国家安全犯罪案件的审判循公诉程序进行。审判应当公开进行。因为涉及国家秘密、公共秩序等情形不宜公开审理的，禁止新闻界和公众旁听全部或者一部分审理程序，但判决结果应当一律公开宣布。第四十二条香港特别行政区执法、司法机关在适用香港特别行政区现行法律有关羁押、审理期限等方面的规定时，应当确保危害国家安全犯罪案件公正、及时办理，有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪。对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。第四十三条香港特别行政区政府警务处维护国家安全部门办理危害国家安全犯罪案件时，可以采取香港特别行政区现行法律准予警方等执法部门在调查严重犯罪案件时采取的各种措施，并可以采取以下措施：（一）搜查可能存有犯罪证据的处所、车辆、船只、航空器以及其他有关地方和电子设备；（二）要求涉嫌实施危害国家安全犯罪行为的人员交出旅行证件或者限制其离境；（三）对用于或者意图用于犯罪的财产、因犯罪所得的收益等与犯罪相关的财产，予以冻结，申请限制令、押记令、没收令以及充公；（四）要求信息发布人或者有关服务商移除信息或者提供协助；（五）要求外国及境外政治性组织，外国及境外当局或者政治性组织的代理人提供资料；（六）经行政长官批准，对有合理理由怀疑涉及实施危害国家安全犯罪的人员进行截取通讯和秘密监察；（七）对有合理理由怀疑拥有与侦查有关的资料或者管有有关物料的人员，要求其回答问题和提交资料或者物料。香港特别行政区维护国家安全委员会对警务处维护国家安全部门等执法机构采取本条第一款规定措施负有监督责任。授权香港特别行政区行政长官会同香港特别行政区维护国家安全委员会为采取本条第一款规定措施制定相关实施细则。第四十四条香港特别行政区行政长官应当从裁判官、区域法院法官、高等法院原讼法庭法官、上诉法庭法官以及终审法院法官中指定若干名法官，也可从暂委或者特委法官中指定若干名法官，负责处理危害国家安全犯罪案件。行政长官在指定法官前可征询香港特别行政区维护国家安全委员会和终审法院首席法官的意见。上述指定法官任期一年。凡有危害国家安全言行的，不得被指定为审理危害国家安全犯罪案件的法官。在获任指定法官期间，如有危害国家安全言行的，终止其指定法官资格。在裁判法院、区域法院、高等法院和终审法院就危害国家安全犯罪案件提起的刑事检控程序应当分别由各该法院的指定法官处理。第四十五条除本法另有规定外，裁判法院、区域法院、高等法院和终审法院应当按照香港特别行政区的其他法律处理就危害国家安全犯罪案件提起的刑事检控程序。第四十六条对高等法院原讼法庭进行的就危害国家安全犯罪案件提起的刑事检控程序，律政司长可基于保护国家秘密、案件具有涉外因素或者保障陪审员及其家人的人身安全等理由，发出证书指示相关诉讼毋须在有陪审团的情况下进行审理。凡律政司长发出上述证书，高等法院原讼法庭应当在没有陪审团的情况下进行审理，并由三名法官组成审判庭。凡律政司长发出前款规定的证书，适用于相关诉讼的香港特别行政区任何法律条文关于“陪审团”或者“陪审团的裁决”，均应当理解为指法官或者法官作为事实裁断者的职能。第四十七条香港特别行政区法院在审理案件中遇有涉及有关行为是否涉及国家安全或者有关证据材料是否涉及国家秘密的认定问题，应取得行政长官就该等问题发出的证明书，上述证明书对法院有约束力。第五章中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全机构第四十八条中央人民政府在香港特别行政区设立维护国家安全公署。中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署依法履行维护国家安全职责，行使相关权力。驻香港特别行政区维护国家安全公署人员由中央人民政府维护国家安全的有关机关联合派出。第四十九条驻香港特别行政区维护国家安全公署的职责为：（一）分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，就维护国家安全重大战略和重要政策提出意见和建议；（二）监督、指导、协调、支持香港特别行政区履行维护国家安全的职责；（三）收集分析国家安全情报信息；（四）依法办理危害国家安全犯罪案件。第五十条驻香港特别行政区维护国家安全公署应当严格依法履行职责，依法接受监督，不得侵害任何个人和组织的合法权益。驻香港特别行政区维护国家安全公署人员除须遵守全国性法律外，还应当遵守香港特别行政区法律。驻香港特别行政区维护国家安全公署人员依法接受国家监察机关的监督。第五十一条驻香港特别行政区维护国家安全公署的经费由中央财政保障。第五十二条驻香港特别行政区维护国家安全公署应当加强与中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室、外交部驻香港特别行政区特派员公署、中国人民解放军驻香港部队的工作联系和工作协同。第五十三条驻香港特别行政区维护国家安全公署应当与香港特别行政区维护国家安全委员会建立协调机制，监督、指导香港特别行政区维护国家安全工作。驻香港特别行政区维护国家安全公署的工作部门应当与香港特别行政区维护国家安全的有关机关建立协作机制，加强信息共享和行动配合。第五十四条驻香港特别行政区维护国家安全公署、外交部驻香港特别行政区特派员公署会同香港特别行政区政府采取必要措施，加强对外国和国际组织驻香港特别行政区机构、在香港特别行政区的外国和境外非政府组织和新闻机构的管理和服务。第五十五条有以下情形之一的，经香港特别行政区政府或者驻香港特别行政区维护国家安全公署提出，并报中央人民政府批准，由驻香港特别行政区维护国家安全公署对本法规定的危害国家安全犯罪案件行使管辖权：（一）案件涉及外国或者境外势力介入的复杂情况，香港特别行政区管辖确有困难的；（二）出现香港特别行政区政府无法有效执行本法的严重情况的；（三）出现国家安全面临重大现实威胁的情况的。第五十六条根据本法第五十五条规定管辖有关危害国家安全犯罪案件时，由驻香港特别行政区维护国家安全公署负责立案侦查，最高人民检察院指定有关检察机关行使检察权，最高人民法院指定有关法院行使审判权。第五十七条根据本法第五十五条规定管辖案件的立案侦查、审查起诉、审判和刑罚的执行等诉讼程序事宜，适用《中华人民共和国刑事诉讼法》等相关法律的规定。根据本法第五十五条规定管辖案件时，本法第五十六条规定的执法、司法机关依法行使相关权力，其为决定采取强制措施、侦查措施和司法裁判而签发的法律文书在香港特别行政区具有法律效力。对于驻香港特别行政区维护国家安全公署依法采取的措施，有关机构、组织和个人必须遵从。第五十八条根据本法第五十五条规定管辖案件时，犯罪嫌疑人自被驻香港特别行政区维护国家安全公署第一次讯问或者采取强制措施之日起，有权委托律师作为辩护人。辩护律师可以依法为犯罪嫌疑人、被告人提供法律帮助。犯罪嫌疑人、被告人被合法拘捕后，享有尽早接受司法机关公正审判的权利。第五十九条根据本法第五十五条规定管辖案件时，任何人如果知道本法规定的危害国家安全犯罪案件情况，都有如实作证的义务。第六十条驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员依据本法执行职务的行为，不受香港特别行政区管辖。持有驻香港特别行政区维护国家安全公署制发的证件或者证明文件的人员和车辆等在执行职务时不受香港特别行政区执法人员检查、搜查和扣押。驻香港特别行政区维护国家安全公署及其人员享有香港特别行政区法律规定的其他权利和豁免。第六十一条驻香港特别行政区维护国家安全公署依据本法规定履行职责时，香港特别行政区政府有关部门须提供必要的便利和配合，对妨碍有关执行职务的行为依法予以制止并追究责任。第六章附则第六十二条香港特别行政区本地法律规定与本法不一致的，适用本法规定。第六十三条办理本法规定的危害国家安全犯罪案件的有关执法、司法机关及其人员或者办理其他危害国家安全犯罪案件的香港特别行政区执法、司法机关及其人员，应当对办案过程中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私予以保密。担任辩护人或者诉讼代理人的律师应当保守在执业活动中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私。配合办案的有关机构、组织和个人应当对案件有关情况予以保密。第六十四条香港特别行政区适用本法时，本法规定的“有期徒刑”“无期徒刑”“没收财产”和“罚金”分别指“监禁”“终身监禁”“充公犯罪所得”和“罚款”，“拘役”参照适用香港特别行政区相关法律规定的“监禁”“入劳役中心”“入教导所”，“管制”参照适用香港特别行政区相关法律规定的“社会服务令”“入感化院”，“吊销执照或者营业许可证”指香港特别行政区相关法律规定的“取消注册或者注册豁免，或者取消牌照”。第六十五条本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会。第六十六条本法自公布之日起施行。（新华社北京6月30日电）
山海携手圆梦小康——记闽宁对口扶贫协作援宁群体!!!!山与海相遇，会有怎样的“化学反应”？闽宁对口扶贫协作，为这一命题带来新的答案。24年来，在宁夏西海固这个曾被视为“不具备人类生存基本条件”的贫困地区，11批183名福建挂职干部大力弘扬“接力攀登”精神，一任接着一任干；2000余名来自福建的支教支医支农工作队员以“敢于牺牲”的精神，凝心聚力发光热；一批批闽商弘扬“敢拼会赢”的精神，搅热脱贫源头活水……虽然年龄不同、职业各异，但他们却有一个共同的名字“闽宁对口扶贫协作援宁群体”，他们以如海般的豪迈、如山般的坚韧，和宁夏干部群众一道久久为功，探索出一条具有典范意义的扶贫协作道路。尽我所能，如海般豪迈1996年9月召开的中央扶贫开发工作会议作出了推进东西对口协作的战略新部署，其中确定福建对口帮扶宁夏。自此，远隔千山万水的闽宁两省区结下了不解之缘，一批批带着海风和温暖的福建援宁人，从闽江水畔来到六盘山下。福建闽宁办原常务副主任林月婵先后40多次来到宁夏，“移民吊庄”、招商引资、援建学校……福建援宁的多个项目里，都有她的心血。如今，她手机里存储的号码，宁夏的最多。在宁夏南部山区，农民兄弟忘不了一位林教授。被称为“菌草之父”的福建农林大学菌草研究所所长林占熺，1997年带着6箱草种来到宁夏，与贫困群众同吃住，手把手、面对面推广菌草种植技术。如今，富了武夷山农民的菌菇也在六盘山旺盛生长，被当地农民亲切地称为“闽宁草”“幸福草”。有位名叫李丹的年轻姑娘，曾像一颗美丽的流星划过西海固，印在了宁夏固原市隆德县不少学子的心里。2006年秋天，身为独生女的李丹瞒着父母，离开刚工作两年的福州市第十八中学，赴隆德县第二中学支教。翻山越岭走访贫困学生，自掏腰包为学生添置生活用品的她，在支教期满回到福建后，被确诊为白血病。在生命的尽头，仍惦记着自己资助的两个贫困学生的她告诉家人，如果没办法治了，就不要浪费钱了，用来帮助别人吧。没有豪言壮语，不需惊天壮举，裹着海风而来的温暖，无私而豪迈。接续奋斗，如山般坚韧奋斗不止步，幸福方可期。福建省第十批援宁干部李仲福把“家”搬到了西海固：2016年他来宁挂职，妻子陈莹主动请缨赴宁夏支教，一同前来的还有年仅11岁的儿子。如今，李仲福推动建设的宁夏六盘山特产馆已在福州市多地开花，将宁夏特色农产品销得更远；陈莹牵线在固原市第五中学设立的“船政班”，让更多贫困学生得到“海风”滋润。牵头实施自来水提升工程，让4.5万群众喝上健康水；数十次奔波于北京、福建，促成清华大学第一附属医院等医院与隆德县医院结对子，促进优质医疗资源共享……从县域经济百强县福建闽侯县来到国家级贫困县宁夏隆德挂职的清华大学博士毕业生樊学双，2018年工作期满后，毅然选择接着再干两年。如今，闽宁对口扶贫协作已从单向扶贫，拓展到两省区经济社会建设全方位多层次、全领域广覆盖的深度协作。一支庞大的闽商队伍不仅在宁夏闯出一片天，还走出了一条“造血”式扶贫路。18岁揣着借来的3000元北上银川的黄添进，如今已是宁夏著名企业家，他投资1亿多元建设的一家现代化食品加工厂，带动不少贫困群众脱贫增收；曾仲明投资3800万元种植食用菌，让贫困户可以在“家门口”就业；潘文贤在隆德专门定制了工艺简单的人造花生产线，为上百名残疾人提供岗位……截至2019年底，已有5700家福建籍企业、商户入驻宁夏，8万多福建人在宁夏从业；近5万宁夏人在福建实现稳定就业。山海携手，见证新蝶变扶贫誓言，山海为证。一组数据令人振奋：24年来，在闽宁对口扶贫协作援宁群体等的奋力推动下，闽宁两省区20多个省级部门、80多个县级部门互学互助，101对乡镇、110对村建立了结对帮扶关系，形成“携手奔小康”的强大动力；积极争取结对帮扶项目，建设160个闽宁示范村，新（扩）建学校236所，资助贫困学生9万多名，援建妇幼保健院、医护培训中心等卫生项目323个，帮助宁夏培训教师近万名……一个个跃动的数字背后，是一个个家庭的生活改变，是一座座村庄的美丽蝶变。初心不渝，奋斗依旧。闽宁生态移民示范村、闽宁学校、闽宁儿童福利院、闽宁敬老院、闽宁扶贫产业园……在闽宁对口扶贫协作援宁群体24年的接续奋斗下，“闽宁”二字，在宁夏大地镌刻下一个个印记，两省区同心战贫的成果已俯拾即是。山与海的“化学反应”还在继续。悠悠闽江，必将见证新时代闽宁对口扶贫协作新篇章；巍巍六盘，必将见证西海固全面脱贫的历史性时刻。（新华社银川6月30日电）版式设计：蔡华伟
50余国在人权理事会作共同发言欢迎中国香港特区维护国家安全法获得通过!!!!本报布鲁塞尔6月30日电日内瓦消息：6月30日，联合国人权理事会第四十四次会议在日内瓦举行。在当天的会议上，古巴代表53个国家作共同发言，支持中国香港特区维护国家安全立法。古巴表示，不干涉主权国家内部事务是《联合国宪章》重要原则和国际关系基本准则。国家安全立法属于国家立法权力，这对世界上任何国家都是如此。这不是人权问题，不应在人权理事会讨论。古巴强调，我们认为各国都有权通过立法维护国家安全，赞赏基于该目的采取的举措。我们欢迎中国立法机关通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并重申坚持“一国两制”方针。我们认为，这一举措有利于“一国两制”行稳致远，有利于香港长期繁荣稳定，香港广大居民的合法权利和自由也可在安全环境下得到更好行使。古巴表示，我们重申，香港特别行政区是中国不可分割的一部分，香港事务是中国内政，外界不应干涉。我们敦促有关方面停止利用涉港问题干涉中国内政。
林郑月娥在人权理事会发言——呼吁国际社会尊重中国维护国家安全的权利!!!!本报布鲁塞尔6月30日电（记者张朋辉）日内瓦消息：6月30日，联合国人权理事会第四十四次会议在日内瓦开幕，香港特别行政区行政长官林郑月娥作为人权理事会贵宾发表视频发言。林郑月娥表示，国家安全属中央事权。香港是中国不可分离的部分，是一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于中央人民政府。香港至今未能完成国家安全立法，未能履行其宪制责任。国家安全影响的是包括750万香港居民在内的全国14亿同胞，我们能对这个存在于香港的国家安全漏洞长期容忍吗？林郑月娥表示，立法维护国家安全的需要迫在眉睫。自去年6月，在外部势力煽动下，暴力不断升级，香港饱受创伤。鼓吹“港独”“自决”的组织煽动示威者，公然污蔑国旗、损毁国徽和冲击中央驻港机构。部分本地政客多次扬言要瘫痪香港特区政府施政，更有部分乞求外国政府干预香港事务，甚至对香港实施制裁。这些对主权和国家安全的威胁，以及颠覆国家政权的风险，任何中央政府都不能视而不见。这些行为已经触碰了“一国”的红线，必须采取果断行动。林郑月娥表示，全国人民代表大会是中国最高的权力机关，拥有宪制权力及责任为香港特别行政区制定国家安全法律。制定的法律旨在防范、制止和惩治任何分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全的行为。法律只针对极少数违法的人，而绝大多数香港居民的生命和财产、基本权利和自由将受到保障。林郑月娥表示，立法体现了重要的法律原则，不会影响“一国两制”和香港的高度自治。香港是多元社会，尊重不同意见，但“一国”原则不容争辩，亦无任何妥协空间，因为没有“一国”，“两制”将无立足之地，香港的稳定与繁荣将备受威胁。对于那些敌视立法的外国政府或政客，他们那“双重标准”的取态着实令人失望。所有指控中国的国家本身均有就国家安全立法，我们看不到为什么只有中国不可以制定国家安全法律来保护自己的每一寸领土和每一个国民。林郑月娥表示，只要坚持“一国两制”，实践维护国家安全的法律，香港定能安然度过自去年6月起发生的这场政治风暴，并在恢复稳定的同时变得更强。她将和特区政府坚定不移地用好香港的优势，把握国家发展带来的机遇，为香港居民创造更美好的生活。
不负使命携手圆梦!!!!到贫困的地方去，与当地干部一起修筑入村入户的道路，点亮一盏盏路灯；为给土豆找出路，背着不同种类的西吉马铃薯样品，向各地推销；疫情防控期间，同孩子们相聚“空中课堂”，山海一“线”牵……24年来，福建援宁群体接续奋斗、久久为功，以铁一般的意志与担当，为闽宁协作事业写下生动注脚。一个个倾尽全力、真诚奉献的身影，在岁月中清晰定格，给人以感动，给人以力量。扶真贫、真扶贫，想在难处、帮在急处、扶在点上。在这场跨越时空的守望相助中，一批又一批福建援宁干部、科技专家、医生、教师、闽商等群体，激扬“不到长城非好汉”的英勇气概和“敢拼会赢”的进取精神，攻坚克难、苦干实干，热情挥洒智慧心血，以行动扛起了对口帮扶宁夏脱贫攻坚的使命。“看到福建干部来，就知道又要有好事儿了”。来自基层群众的质朴话语，映照着闽宁对口扶贫协作的卓越成效，更是对福建援宁群体的认可和褒奖。“到2020年全面建成小康社会，任何一个地区、任何一个民族都不能落下”。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，携手共圆小康梦，仍需我们加劲冲刺。坚持人民至上，葆有初心恒心，激发不畏险阻、勇攀高峰的精气神，坚决为困难群众拔除穷根、打赢脱贫攻坚战，这是闽宁对口扶贫协作援宁群体先进事迹带来的深刻启示，更是每一名党员干部应有的奋进姿态。
中国同菲律宾成立“一带一路”政党共商机制!!!!本报北京6月30日电中国共产党同菲律宾主要政党30日成立中菲“一带一路”政党共商机制并以视频会议方式举行第一次会议，会议主题为“共建‘一带一路’，共促经济民生”。中共中央对外联络部部长宋涛表示，新冠肺炎疫情发生后，中菲两国携手抗疫，诠释了守望相助的兄弟情谊。此次会议旨在落实习近平主席和杜特尔特总统达成的重要共识，探讨发挥两国政党作用，促进高质量共建“一带一路”合作，推动中菲关系取得新进展，维护地区和全球稳定与发展。菲方与会政党领导人热烈祝贺中国共产党成立99周年，感谢中方提供抗疫物资援助，期待与中国共产党加强治党治国经验互鉴，促进“一带一路”框架下合作，共建人类命运共同体。菲方坚定支持一个中国原则，反对外部势力干涉中国内政。会议通过《中菲政党支持高质量共建“一带一路”共同倡议》。
中波拓展电商合作新机遇!!!!波兰邮政公司日前公布的数据显示，由于电子商务交易规模迅速扩大，该公司货运量较去年同期增长了30%，其中与以中国为主的亚洲合作伙伴业务增长是重要推动因素。专家指出，随着数字技术快速发展，民众消费习惯变化、网络购物日益兴盛，电子商务将为中波经贸合作创造新机遇。受疫情影响，波兰邮政的国际包裹业务今年2月一度中断。随着5月中欧班列恢复运营，波兰邮政的中国包裹数量大幅增长。波兰邮政国际贸易合作办公室主任戈尔斯基表示，因为疫情，国际贸易的形式发生了很大变化，电子商务快速发展，由此带来的包裹邮递业务已成为波兰邮政的主要收入来源之一。“疫情防控期间，波兰人购买中国商品的兴趣明显增加，以速卖通为代表的中国电子商务平台已成为波兰邮政的重要合作伙伴。”戈尔斯基说。中国阿里巴巴旗下的速卖通，是颇受波兰人喜爱的主要跨境电商平台之一。目前，在波兰各地社区的波兰邮政取货柜上，都设有速卖通专柜。据波兰主流财经媒体《商业+》报道，通过海外电商平台购物成为当地消费新潮流，平均每4个波兰人中，就有1人使用速卖通进行网购。波兰消费者谢尔采卡对记者表示：“速卖通上的商品价格实惠，品种非常丰富。此外，还有很多优惠服务，比如包邮和有条件的退款等。”“波兰是连接中欧的重要节点国家，也是中国货物在中东欧的重要中转站，电子商务将为中欧合作带来新机遇。”速卖通中东欧地区首席执行官盖里·陶普说。（本报华沙电）
党员9191.4万名基层党组织468.1万个中国共产党党员队伍继续发展壮大基层党组织政治功能和组织力进一步增强!!!!本报北京6月30日电（记者姜洁）中央组织部最新党内统计数据显示，截至2019年底，中国共产党党员总数为9191.4万名，比上年净增132.0万名。党的基层组织468.1万个，比上年净增7.1万个。中国共产党的凝聚力和战斗力不断增强，党的组织体系更加健全，党的执政根基进一步夯实。党员数量平稳增长。全国党员总量增幅为1.5%，比上年提高0.3个百分点。全年发展党员234.4万名，比上年增加28.9万名，产业工人、青年农民、高知识群体和非公有制经济组织、社会组织中发展党员数量增加明显。党员队伍结构持续优化。女党员2559.9万名，占27.9%，比上年提高0.7个百分点；少数民族党员680.3万名，占7.4%，比上年提高0.1个百分点。40岁以下党员超过总数的1/3，队伍年龄结构有所改善。工人和农民仍占主体，占比为34.8%。党员队伍文化程度继续提高，大专及以上学历党员超过半数，达4661.5万名。党员教育管理不断加强。各级党组织深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，加大党员教育培训力度，全年培训党员数量比上年增加24.3%，99.7%的乡镇直接组织开展农村党员集中培训。党的组织生活更加严格规范，3201个地方党委领导班子召开民主生活会，400.7万个党支部召开专题组织生活会开展民主评议党员，任期届满的111.5万个基层党组织按期完成换届。基层党组织建设不断加强。全国共设立基层党委24.9万个、总支部30.5万个、支部412.7万个，分别比上年增加1.0万个、0.6万个、5.5万个，组织设置更加科学规范。农村基层党组织在脱贫攻坚中战斗堡垒作用增强，选派第一书记24.0万名，实现建档立卡贫困村和党组织软弱涣散村全覆盖。城市基层党建创新发展，各领域党组织互联互动，实行与驻区单位党建联建共建的街道、社区有8123个、6.5万个，占比分别提高3.4、2.6个百分点。基层基础保障力度加大，95.8%的社区落实服务群众专项经费，提高2.7个百分点；全年新建或改扩建村级组织活动场所5.0万个。国有企业、机关、高校、公立医院和非公有制企业、社会组织党建工作得到新的提升。
财政部、税务总局发布通知明确海南自贸港企业所得税优惠政策!!!!本报北京6月30日电（记者王观、曲哲涵）为支持海南自由贸易港建设，财政部、税务总局近日发布《关于海南自由贸易港企业所得税优惠政策的通知》，对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按15%的税率征收企业所得税。通知自2020年1月1日起执行至2024年12月31日。《通知》称，鼓励类产业企业是指以海南自由贸易港鼓励类产业目录中规定的产业项目为主营业务，且其主营业务收入占企业收入总额60%以上的企业。对总机构设在海南自由贸易港的符合条件的企业，仅就其设在海南自由贸易港的总机构和分支机构的所得，适用15%税率；对总机构设在海南自由贸易港以外的企业，仅就其设在海南自由贸易港内的符合条件的分支机构的所得，适用15%税率。《通知》指出，对在海南自由贸易港设立的旅游业、现代服务业、高新技术产业企业新增境外直接投资取得的所得，免征企业所得税。同期发布的《关于海南自由贸易港高端紧缺人才个人所得税政策的通知》指出，对在海南自由贸易港工作的高端人才和紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分，予以免征。享受上述优惠政策的所得包括来源于海南自由贸易港的综合所得（包括工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费四项所得）、经营所得以及经海南省认定的人才补贴性所得。该通知自2020年1月1日起执行至2024年12月31日。
二〇一九年中国共产党党内统计公报!!!!截至2019年12月31日，中国共产党党员总数为9191.4万名，比上年净增132.0万名。中国共产党现有基层组织468.1万个，比上年净增7.1万个，增幅为1.5%。其中基层党委24.9万个，总支部30.5万个，支部412.7万个。一、党员队伍情况党员的性别、民族和学历。女党员2559.9万名，占党员总数的27.9%。少数民族党员680.3万名，占7.4%。大专及以上学历党员4661.5万名，占50.7%。党员的年龄。30岁及以下党员1231.5万名，31至35岁党员994.6万名，36至40岁党员882.7万名，41至45岁党员864.4万名，46至50岁党员936.2万名，51至55岁党员879.4万名，56至60岁党员745.1万名，61岁及以上党员2657.7万名。党员的入党时间。新中国成立前入党的17.4万名，新中国成立后至党的十一届三中全会前入党的1550.9万名，党的十一届三中全会后至党的十八大前入党的6127.7万名，党的十八大以来入党的1495.5万名。党员的职业。工人（工勤技能人员）644.5万名，农牧渔民2556.1万名，企事业单位、社会组织专业技术人员1440.3万名，企事业单位、社会组织管理人员1010.4万名，党政机关工作人员767.8万名，学生196.0万名，其他职业人员710.4万名，离退休人员1866.1万名。二、发展党员情况2019年共发展党员234.4万名，比上年增加28.9万名。发展党员的性别、民族、年龄和学历。发展女党员99.4万名，占42.4%。发展少数民族党员23.6万名，占10.1%。发展35岁及以下党员188.3万名，占80.3%。发展具有大专及以上学历的党员106.8万名，占45.6%。发展党员的职业。工人（工勤技能人员）14.3万名，企事业单位、社会组织专业技术人员31.6万名，企事业单位、社会组织管理人员25.3万名，农牧渔民42.4万名，党政机关工作人员13.4万名，学生84.4万名，其他职业人员22.9万名。在生产、工作一线发展党员122.2万名。三、党内表彰情况2019年全国各级党组织共表彰先进基层党组织19.9万个，表彰优秀共产党员91.0万名，表彰优秀党务工作者23.2万名。四、申请入党情况截至2019年底，全国入党申请人1899.2万名，入党积极分子902.4万名。五、党组织情况党的地方委员会。全国共有党的各级地方委员会3202个。其中，省（区、市）委31个，市（州）委397个，县（市、区、旗）委2774个。城市街道、乡镇、社区（居委会）、行政村党组织。全国8636个城市街道、31062个乡镇、105257个社区（居委会）、533824个行政村已建立党组织，覆盖率均超过99%。机关、事业单位、企业和社会组织党组织。全国共有机关基层党组织72.3万个，事业单位基层党组织91.3万个，企业基层党组织147.7万个，社会组织基层党组织14.2万个，基本实现应建尽建。（注：本公报部分合计数或相对数由于单位取舍不同而产生的计算误差均未作机械调整。）
严密党的组织体系更好发挥党的组织优势!!!!习近平总书记多次强调，要强化基层党组织政治功能和组织力，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用。中央组织部刚发布的年度党内统计数据显示，截至2019年底，中国共产党党员总数为9191.4万名，比上年净增132.0万名；党的基层组织总数为468.1万个，比上年净增7.1万个。数据表明，各级党委（党组）及其组织部门始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党要管党、全面从严治党，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，基层党组织政治功能和组织力显著增强，广大党员先锋模范作用进一步发挥。党员队伍建设方面：一是党员队伍规模保持总体稳定。各级党组织严把发展党员“入口关”，努力把各方面先进分子和优秀人才吸收到党内。统计数据显示，2019年党员总数稳中有升，增幅为1.5%。在农牧渔民，党政机关工作人员，学生，企事业单位、社会组织专业技术人员和管理人员等群体中，党员数量适度增加。全年新发展党员234.4万名，比上年增加28.9万名，发展党员质量明显提高。二是党员队伍结构持续优化。数据显示，党员规模保持稳定的同时，女党员、少数民族党员占比分别提高0.7和0.1个百分点。40岁及以下党员总数稳中有升，占党员总数的33.8%。大专及以上学历党员4661.5万名，占50.7%，比上年提高1.1个百分点。从新发展党员情况看，发展35岁及以下党员188.3万名，占80.3%；在生产、工作一线发展党员122.2万名，占新发展党员数的52.1%。三是党员教育管理与激励关爱进一步加强。全面从严教育管理监督党员，严肃发展党员工作程序和纪律，推进排查解决农村发展党员违规违纪问题试点工作，稳妥有序开展不合格党员组织处置工作，纯洁党员队伍。同时，做好关心关爱和激励工作，继续选树先进典型，大力表彰先进基层党组织19.9万个、优秀共产党员91.0万名、优秀党务工作者23.2万名。四是广大党员先锋模范作用充分发挥。在决战决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会和新冠肺炎疫情防控斗争中，广大党员干部冲锋在前、勇挑重担、无私奉献，充分展现了共产党人政治本色。基层组织建设方面：一是党的组织覆盖和工作覆盖进一步扩大。全国99%以上的城市街道、乡镇、社区、行政村设立党组织，机关、事业单位、企业和社会组织党组织基本实现应建尽建。全国共有机关基层党组织72.3万个，事业单位基层党组织91.3万个，企业基层党组织147.7万个，社会组织基层党组织14.2万个。二是基层党组织建设质量进一步提升。各级党组织以提升组织力为重点，全面推进党支部标准化规范化建设，着力整顿软弱涣散基层党组织，选优配强基层党组织负责人和党务工作者队伍，大力加强基层党组织书记集中培训和党员普遍轮训，党组织的组织、宣传、凝聚、服务群众能力和水平持续提高。三是党建引领发展能力进一步增强。各级党组织坚持以党建引领经济社会发展，党建引领脱贫攻坚、乡村振兴、社区治理等成效明显，党的思想优势、政治优势、组织优势和密切联系群众优势充分发挥。在看到成绩的同时，也要清醒地认识到，基层党的建设还存在一些需要着力解决的突出问题，比如，少数党员党性观念不强，先锋模范作用发挥不够；党的组织覆盖、工作覆盖质量需要进一步提高，一些基层党组织弱化、虚化、边缘化问题依然存在；基层党组织领导作用实现途径还要进一步探索创新，等等。2020年，是决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会、“十三五”规划收官之年，当前新冠肺炎疫情防控形势依然严峻复杂，抗疫情、稳经济、保民生任务十分艰巨，对基层党组织和广大党员提出了新挑战和新要求。我们要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，切实加强基层党组织建设和党员队伍建设，为如期实现脱贫攻坚目标、全面建成小康社会提供坚强组织保证。——加强理论武装，教育引导广大党员自觉践行初心使命。要巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，建立不忘初心、牢记使命的制度，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，分层次抓实抓好各领域基层党组织书记培训，持续抓好党员普遍轮训工作，提升教育培训质量，推动学习习近平新时代中国特色社会主义思想融入日常、抓在经常，促进全体党员切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。——推进组织覆盖，不断完善党的组织架构。以组织体系建设为重点，不断健全党的各级组织，优化组织设置，理顺隶属关系。建强城市街道、乡镇、社区（居委会）、行政村、机关、事业单位、公有制企业党组织。扩大非公有制企业和社会组织以及互联网、律师、注册会计师等行业党的组织覆盖和工作覆盖，突出抓好城乡接合部、流动人口聚集地党建工作。按照规范、务实、管用原则，总结运用一些地方建立楼宇党组织、商圈市场党组织、园区党组织、行业或行业协会党组织的做法，做到应建尽建、设置规范、运行高效。——强化政治功能，统筹抓好各领域基层党建。树立大抓基层的工作导向，以提升组织力为重点，突出政治功能，抓好党支部标准化规范化建设，把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。在农村，坚持抓党建促脱贫攻坚、促乡村振兴，持续整顿软弱涣散村党组织，加大乡镇党委建设力度，大力推进村党组织书记和村委会主任“一肩挑”，加强村党组织对村各类组织的统一领导。在城市，选优配强社区党组织书记，健全城区、街道、社区三级联动体系，着力构建党组织统一领导、各类组织积极协同、广大群众广泛参与的共建共享城乡基层治理格局。在国有企业，积极推进党的领导融入公司治理，加强混合所有制企业党建工作，把党建优势转化为企业发展优势。在机关，进一步落实党组（党委）全面从严治党主体责任，增强政治机关意识，聚焦解决“灯下黑”“两张皮”问题，努力建设风清气正的政治机关。在高校，推动地方党委履行属地管理责任，推进教师党支部书记“双带头人”培育工程，抓好“立德树人”这个根本任务。——坚持全面从严，切实加强党员队伍建设。着眼保持党员队伍先进性和纯洁性，增强党员教育管理针对性和有效性，不断提升党员队伍能力素质。严格党内生活，落实好“三会一课”等制度，引导广大党员增强党的观念和党员意识。进一步加强发展党员工作，加大在重点群体和薄弱领域发展党员力度，推进排查整顿农村发展党员违规违纪问题工作。有序推进党员队伍分类管理试点，探索加强流动党员、离退休干部职工党员等不同群体党员管理的有效办法。做好关心关爱党员工作，及时表彰宣传先进典型，营造良好干事创业氛围，激励广大党员勇担当善作为。
人民日报电子版改版上线!!!!本报北京6月30日电（何旭）全新改版的人民日报电子版7月1日正式上线。新版电子版面突出鲜艳的党旗红，大气庄重，风格清新，给网友带来更好的视觉体验。为方便阅读，新版电子版面右侧导航条字体放大，板块设置一目了然。新版电子版同时设计了PC端及手机端的页面，并对移动端功能和适配进行优化，PC端、手机端页面可任意切换，终端页面实现了互通。人民日报电子阅报栏也同步进行更新。2019年元旦，人民日报进行改版，《致读者》中写道：“此次改版是人民日报顺应新闻传播方式新变化、媒体融合发展新趋势作出的重要调整，是人民日报奋进新时代、实现高质量发展的重大举措”。人民日报电子版秉承着这样的改版思路，以全新的页面、全新的呈现传播人民日报精彩内容，贴近受众，服务社会，彰显党报责任与担当。
人民网举办“美好中国”云晚会!!!!本报北京6月30日电（李娜）在建党99周年之际，人民网30日推出原创大型励志云晚会“美好中国”，来自全国各地各行各业的一线工作者、大学师生和演艺界人士等500余名演职人员通过线上线下联动，用百姓喜闻乐见的方式讲述昂扬向上的中国故事。奋斗，一直是各行各业共建美好中国的关键词和主旋律。人民网履行央媒责任，经过两个多月的精心准备，结合原创精品节目《梦想电台》，推出了“美好中国”云晚会。本场云晚会分为“梦想之光”“生命之歌”“希望之路”3个篇章，分别讲述青年人勇敢追梦的向上故事、各行业守护生命的温暖故事、各地方脱贫奔小康的希望故事。本场云晚会由中国文联进行艺术指导，通过人民网、人民智云客户端、腾讯视频等多渠道呈现和播出，获得网友好评。
不忘初心!!!!在建党99周年之际，南昌西开往赣州西的G5045次高铁上，中国铁路南昌局集团有限公司高铁乘务党支部组织党员开展主题党日活动，坚定理想信念，践行初心使命。“不忘初心，继续前进，万水千山，最美中国道路……”在飞驰的列车上，高铁乘务党支部党员与旅客们一起高歌。张学东摄（影像中国）
中国共产党深刻改变了人类历史的发展轨迹——国际社会积极评价中国共产党成立99周年!!!!今年是中国共产党成立99周年。习近平总书记指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！七一前夕，我们通过党的对外交往渠道了解、梳理了世界一些国家的政党政要、智库媒体人士等对我们党99年发展的认识评价，他们对中国共产党成立以来所走过的光辉历程和取得的伟大成就予以高度赞扬，认为中国共产党不仅深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，而且深刻改变了世界发展的趋势和格局，为人类文明进步作出了巨大贡献。一、中国共产党把中国历史推向了新高度许多外国政党、政要、知名人士等普遍认为，中国共产党成立以来，为实现民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福付出了艰苦努力和巨大牺牲，使古老的中国重新焕发出蓬勃生机。法国、捷克、保加利亚、白俄罗斯、缅甸、印度、黎巴嫩等国政党以及欧洲议会人民党党团纷纷指出，中国共产党带领中国人民赢得了中华民族的解放，建立了独立自主的新中国，引领中华民族重回辉煌，不仅深刻改变了中国历史发展轨迹，也在世界历史上留下惊人壮举和深刻印记。津巴布韦非洲民族联盟—爱国阵线全国主席穆欣古里表示，中国共产党带领中国人民艰苦奋斗，不仅结束了中华民族长达一个多世纪被侵略、被奴役的屈辱命运，而且将百废待兴的旧中国建设成为蒸蒸日上的社会主义新中国，人民生活水平迅速提高，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定奇迹。罗马尼亚前总理、原民主党主席罗曼强调，中国共产党带领中国实现了一次又一次飞跃，成为世界第二大经济体，使7亿多人摆脱贫困，对于很多西方政党来说，这样的成就简直就是“不可能完成的任务”。越南共产党、塞内加尔争取共和联盟分别指出，在中国共产党的领导下，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国共产党是中国发生历史性变革的关键所在。古巴学者表示，中国共产党带领中国从积贫积弱的半殖民地半封建国家跃升为世界第二大经济体，堪称屡创奇迹的伟大政党。西班牙共产党、埃塞俄比亚繁荣党等分别指出，中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央带领中国人民取得了前所未有的历史性成就，朝着实现中华民族伟大复兴的目标稳步迈进，中国共产党的治国理政经验值得各国政党学习。英国48家集团俱乐部主席佩里强调，中国共产党把中国历史和马克思主义推向了新高度。二、中国共产党是共建美好世界的引领者许多外国人士普遍认为，中国共产党不仅是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党，在与世界各国政党共建美好世界的进程中发挥了重要的引领作用。南非非洲人国民大会总书记马加舒尔指出，中国共产党的诞生不仅对中华民族十分关键，对于全世界也具有重大历史意义。菲律宾、苏丹等国政党纷纷表示，在中国共产党的领导下，中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，积极参与国际和地区事务，为世界发展作出了重要贡献。中国共产党寻求与世界各国不同政党开展党际交流，为推动国家关系全面发展、共建美好世界发挥了引领作用，得到世界绝大多数政党和政党组织的高度评价和赞赏。欧洲保守与改革党团主席、欧洲议会欧中友好小组主席扎赫拉迪尔，欧洲左翼党主席比尔鲍姆等表示，中国在当今国际政治中的作用不可替代，任何全球性问题的解决都离不开中国的参与，世界应认真聆听中国的声音。法国、印度尼西亚、黎巴嫩等国政党认为，中国共产党始终致力于为人类进步事业奋斗。习近平总书记提出的构建人类命运共同体、共建“一带一路”、建立新型政党关系等理念，得到各国政党的广泛支持，对世界产生深远影响。波兰前外交官、翻译家沙法什强调，中国共产党的对外交往是国家层面外交的延续和补充，是极具中国特色的对外交往形式。在习近平总书记的领导下，中国共产党愈发成熟自信，通过倡导建立新型政党关系，为不同政党之间弥合分歧、寻求共识、开展建设性合作奠定了坚实政治基础，中国共产党的国际威望和影响力空前提升。肯尼亚共产党指出，中国共产党始终积极支持非洲的进步事业，为非洲的民族解放和国家发展提供了无私帮助，每个非洲人都会铭记在心。博茨瓦纳民主党表示，中国共产党是可以信赖的伙伴。中国共产党与世界各国志同道合的政党建立了兄弟般的关系，并通过党际交流慷慨分享经济、政治、文化、社会、生态等领域的发展经验，帮助各国政党提高治国理政能力。蒙古、哈萨克斯坦、突尼斯等国政党都表示，中国共产党领导中国人民在短时间内有效控制住了新冠肺炎疫情，并积极参与和开展抗疫国际合作，及时与世界政党分享抗疫经验，以实际行动践行了人类命运共同体理念。三、中国共产党为人类发展提供了新的“可能”不少外国政党、学者指出，中国共产党立足中国实际，领导中国人民成功探索并不断发展完善具有中国特色的制度体系。苏丹全国大会党亚洲关系书记处东亚局局长哈尼，波兰民主左翼联盟党前议员、《论坛报》主编戈基诺夫斯基等分别指出，在没有现成教科书可供学习、没有成熟发展模式可供借鉴的情况下，中国共产党历经艰难坎坷，探索出一条适合本国国情的发展道路，逐步形成中国特色社会主义制度，并在新的历史条件下不断完善发展，为中国经济快速发展和社会长期繁荣稳定提供了坚实制度保障。美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成表示，中国共产党探索出了适合中国国情且独具特色的发展道路，实践证明，这条道路是中国的合适选择。比利时前首相莱特姆表示，中国共产党领导的中国特色社会主义制度是中国人民自己选择的发展道路，是中国的优势所在。埃塞俄比亚繁荣党、津巴布韦非洲民族联盟—爱国阵线等认为，中国特色社会主义建设打破了现代化就是西方化的迷思，说明了不同国家的现代化必须选择符合自身国情的道路。非洲国家背负着被西方殖民、侵略的历史负担，目前正艰难探寻符合本国国情的发展道路，中国道路的成功实践为人类尤其是世界上有过相似经历且面临加快发展重任的国家贡献了“中国智慧”和“中国方案”。日本一政党人士指出，中国共产党在长期革命、建设和改革实践中形成和发展了具有中国特色的新型政党制度。中国共产党领导的多党合作和政治协商是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。苏丹拉卡伊兹研究中心主任阿巴斯表示，中国共产党创立的新型政党制度，成功将各界人士和广大民众紧密团结在一起，形成了强大政治合力，是对人类政治文明的重大贡献。四、中国共产党是各国政党学习的榜样不少外国政党、学者指出，中国共产党始终坚持以人民为中心，注重加强党的建设，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，保持了强大组织力、行动力和生命力，值得各国政党学习借鉴。比利时、印度尼西亚、突尼斯、黎巴嫩等国政党表示，中国共产党从一个胜利走向另一个胜利，根本原因在于始终没有改变为人民谋幸福的初心，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，着力解决人民群众最关心、直接影响人民群众利益的现实问题，得到了中国人民的衷心拥护。美国彭博社创始人、纽约市前市长布隆伯格表示，中国共产党能够倾听民众声音、回应民众诉求。柬埔寨人民党中央委员、工业和科技创新部国务秘书萨伦勒提认为，中国共产党始终重视加强自身建设、保持旺盛的生命力。日本自民党、公明党部分政治家指出，中国共产党戒骄戒躁、居安思危，持之以恒加强自身建设的做法对日方很有启示。保加利亚社会党全国委员会委员、前副议长斯托伊洛夫，法国《思想》杂志主编芭莉等认为，中国共产党从来没有故步自封，而是坚持不断创新，在不放弃根本原则的前提下与时俱进，这是中国共产党的智慧所在。苏丹全国大会党、博茨瓦纳民主党指出，中国共产党高度重视党的建设，坚定维护党中央权威和集中统一领导，强调全面从严治党永远在路上，通过开展形式多样的教育活动，使各级党组织和党员干部的政策水平、思想觉悟、组织纪律、工作作风等持续提升，确保了党中央决策部署得到全面贯彻落实。哈萨克斯坦“祖国之光”党指出，“不忘初心、牢记使命”主题教育再次向全世界展示了中国共产党强大的勇于自我革命精神。作为拥有70多年执政成就的世界第一大党，中国共产党是各国政党学习的榜样。
中国造电动大巴亮相乌兰巴托!!!!6月30日下午，蒙古国首都乌兰巴托市主街道和平大街上，一辆全新的双层电动大巴载着乘客由西向东快速驶过。这是蒙古国首次引进的中国造双层电动大巴上路试运营。此前，在首批10辆双层电动大巴运抵乌兰巴托后，负责运营的“客运3”公交运输局已经对大巴进行了运行测试。首都行政长官兼乌兰巴托市长阿玛尔赛汗亲临现场，成为首位体验双层电动大巴的乘客。“这款双层电动汽车最大的优点是舒适、经济、环保。”阿玛尔赛汗说。为改善乌兰巴托交通拥堵和空气污染，以及更加便利市民出行，乌兰巴托市政府今后将继续引进先进环保的电动汽车。乌兰巴托负责交通运输的副市长奥特根苏赫向媒体介绍说，引进电动汽车是蒙古国政府2018年确定降低首都空气污染的举措之一。根据乌兰巴托2016至2020年规划纲要，“客运3”公交运输局从中国进口了10辆双层电动大巴和36辆普通电动公交车，4个充电站和15套充电设施。双层电动大巴共有70个座位。电动汽车零排放，有利于减少乌兰巴托市空气污染，能极大缓解乌兰巴托市区的交通拥堵。这是蒙古国首次引进双层电动汽车用于公共交通，对选拔司机提出了很高要求。开了17年公交车的司机那查格被选为双层电动大巴司机。他对记者说：“作为首批电动大巴车的司机，我非常高兴。中国制造的电动大巴非常先进，车内冬天有暖气，夏天有空调，完全适合乌兰巴托气候变化。还有专门方便残疾人士上下车的人性化设施。”据介绍，乌兰巴托目前运营的900多辆公交车将有超过一半要淘汰。去年6月，蒙古国已从中国进口一批普通电动公交车，运营里程近5万公里，深受当地民众欢迎。明年，中方还将向蒙方交付40辆双层电动大巴。当地媒体对此次进口中国电动大巴非常关注。《蒙古真理报》用一个整版刊发了《双层电动汽车首次服务市民》稿件并配有图片。《今日报》刊发了《公共交通吹来“新风”》，详细介绍了这批中国电动大巴的先进性能和优势。“10年前我在北京第一次乘坐双层大巴。今天，我在乌兰巴托坐上了先进、环保的双层电动公交车。中国制造的双层电动公交车成为乌兰巴托市和平大街上一道亮丽的风景线。”专程来体验的乌兰巴托市民巴彦娜说。（本报乌兰巴托6月30日电）
“汉语为我们架起沟通的桥梁”!!!!第十九届“汉语桥”世界大学生中文比赛埃及大区赛决赛日前在开罗举行。本次比赛以线上方式举行，来自埃及5所高校的8位选手进入决赛，比赛分演讲和才艺表演两部分。演讲主题为“天下一家”。选手们纷纷分享了自己与中文结缘的故事。艾因夏姆斯大学孔子课堂的文昊曾到过中国多地，并结识了不少当地朋友。他说：“汉语为我们架起沟通的桥梁，促使我们不断努力学习。”苏伊士运河大学的桑英杰说：“汉语丰富了我的人生。”苏伊士运河大学四年级学生王淼说：“汉语是一座桥，这座桥让不同文化的人走进同一个温暖的家。”在才艺表演环节，选手们铆足了劲儿，亮出“十八般武艺”。有妙语连珠的绕口令和快板，有中国流行歌曲演唱，还有太极剑表演、模仿秀等。文昊表演的相声博得一片掌声，最终获得本次比赛特等奖。他将代表埃及参加第十九届“汉语桥”世界大学生中文比赛全球总决赛。中国驻埃及大使馆公使肖军正表示，汉语是中埃友谊的桥梁，是了解中华文化的一把钥匙。学好汉语、了解古老东方智慧，有助于中埃两国更好地团结合作，共同发展。（本报开罗电）
图片报道!!!!6月30日，安徽省含山经开区威达环保科技有限公司的工人正在进行环保设备生产，该设备将出口国外。苏自山摄（影像中国）
中欧班列助力西班牙复工复产（患难见真情共同抗疫情）!!!!6月29日，中国义乌至西班牙首都马德里的“义新欧”中欧班列防疫物资专列抵达马德里。专列上装载有西班牙相关部门采购的70个标箱，包括2505万只口罩、40万套防护服等共计约257吨防疫物资。“这些物资十分宝贵，为当地加强疫情防控、营造安全复工复产环境提供了保障。”班列委托方、物流运输企业DSV西班牙负责人豪尔赫介绍说，抗击疫情，西班牙各方对防疫物资的需求不断增加，中欧班列在物资运输上具有明显优势，可靠便捷。“面对疫情，中西两国守望相助、共克时艰。防疫物资专列是中欧班列助力西班牙抗疫、加强国际抗疫合作的又一生动事例。”中国驻西班牙大使吴海涛表示，疫情期间，中欧班列凭借自身独特优势，开辟了重要物资和原材料运输的“绿色通道”，为稳定国际产业链供应链、维护国际经贸往来发挥了重要作用。据统计，今年前6个月，“义新欧”班列已开行294列，共发运24466标箱，同比增长117.1%。据“义新欧”西班牙运营公司总经理卡洛斯·桑塔纳介绍，随着班列运营常态化，除了占有相当比重的防疫物资外，班列也搭载西班牙企业从中国进口的零配件和生活必需品等物资。“西中共同努力加强经贸联系，中欧班列正是两国合作抗疫、深化友谊的一座桥梁。”“中国积极推动国际抗疫合作，体现了人类命运共同体理念，展现出负责任大国的担当。”联合国教科文组织丝绸之路网络平台主席、西班牙国会前议员奇基略表示，共建“一带一路”为西中合作创造了更多机遇，中欧班列是两国互利互惠合作的重要实践。“希望更多西班牙企业可以利用好中欧班列这一平台，期待中欧班列为西班牙复工复产提供更多动力。”（本报马德里6月30日电）
中国裁军大使——军控必须建立在重信守诺基础上!!!!新华社日内瓦6月30日电（记者聂晓阳、陈俊侠）日内瓦裁军谈判会议30日在因新冠肺炎疫情休会3个月后复会。中国特命全权裁军事务大使李松在会上指出，新时代军控必须建立在重信守诺基础上，中国将坚定支持多边主义，推进国际军控防扩散进程。李松同时向裁谈会通报，中国即将正式加入《武器贸易条约》。李松表示，新冠肺炎疫情是人类共同的敌人，是世界各国共同面临的挑战。国际抗疫努力进一步凸显了坚持多边主义、团结合作的重要意义，这也是最终战胜疫情，共同构建人类命运共同体的根本保证。李松指出，在联合国成立75周年、《不扩散核武器条约》生效50周年这样一个特殊年份，国际社会广大成员更加坚定支持多边主义，维护现有国际军控防扩散机制。新时代军控必须建立在重信守诺基础上，彻底摒弃冷战思维，维护共同安全。李松说，中国全国人大常委会6月20日表决通过关于加入《武器贸易条约》的决定，这意味着中国基本完成有关国内法律程序，即将成为《武器贸易条约》成员国。这是中国支持多边主义、推动构建人类命运共同体的又一重要举措，将对进一步提升《武器贸易条约》的普遍性和有效性产生积极影响。
真实亲诚情比金坚（大使随笔）!!!!中国和加纳即将迎来建交60周年。在著名的加纳阿散蒂文化中，有一个图腾名叫“桑科法”。这是一只头向后脚朝前的鸟，寓意不忘过去、走向未来。站在中国和加纳建交60周年的历史节点上，这一文化符号的时代内涵尤为深刻。中加在反帝反殖的历史大潮中结下深厚友谊，历经风雨初心不改，在携手抗击新冠肺炎疫情的洗礼下书写两国友谊新的华章。共患难，点亮友谊之光。60年前，在非洲民族解放运动风起云涌的年代里，毛泽东主席和恩克鲁玛总统等两国老一辈领导人以超凡的战略眼光，作出中加建交的历史性决策，共同开启两国关系新纪元。中国和加纳成为风雨同舟的好兄弟。共发展，铸就合作之基。中加两国虽相隔万里，但相向而行六十载，早已是海内知己、天涯比邻。两国贸易额从2000年的不足1亿美元增加到2019年的74.6亿美元，中国已成为加纳最大的贸易伙伴国。深能安所固电厂（加纳）是中国在非洲投资建设运营的第一座电厂，加纳非洲世界航空有限公司是中国在非洲唯一运营的航司，再加上数不胜数的民间往来与合作，中国和加纳成为互利共赢的好伙伴。共战疫，迸发团结之力。面对突然来袭的新冠肺炎疫情，加纳总统阿库福—阿多第一时间向习近平主席致亲笔声援信，巴武米亚副总统发起“万人签名”活动支持中国抗疫，加纳政府紧急筹措防疫物资驰援武汉，在中国抗疫最吃劲的时候送来一股股暖流。加纳暴发疫情后，中国投桃报李，克服自身防疫困难，积极帮助加纳抗疫，是世界上第一个派出包机驰援加纳的国家。无论在物资援助、信息交流、经验分享还是在动员地方省市、企业、侨社等全社会力量上，中国都走在国际援加抗疫的最前列。中国和加纳成为守望相助的好战友。真实亲诚、情比金坚。中加友谊历经60年风雨，不改初心底色，彰显大大的“义”。具体讲，就是义利相兼、先义后利的正确义利观。面对疫情挑战，两国既有风物长宜放眼量的未来洞察力，又饱含中加友谊初心不改的历史纵深感，唱响了中非团结合作的主旋律，为开启双边关系更加辉煌的新征程奠定坚实基础。当前，疫情仍在全球蔓延。中加都面临抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务。在这一关键时刻，习近平主席在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话，进一步凝聚中非团结抗疫共识，推动中非合作实现新发展，为支持多边主义、加强国际抗疫合作注入新动力。中加合作战疫信心更足、意志更坚、力量更强。相信两国人民的共同努力定能化疫情之“危”为合作之“机”，为构建更加紧密的中非命运共同体作出新的更大贡献。（作者为中国驻加纳大使）
中国金融机构与斯里兰卡最大银行“云签约”!!!!据新华社科伦坡6月30日电（记者唐璐）中国国家开发银行广西分行与斯里兰卡最大商业银行锡兰银行30日通过视频连线方式签署合作协议，提供贷款支持斯里兰卡抗击新冠肺炎疫情及恢复经济。斯里兰卡财政、经济与政策发展部副常秘拉特纳亚克、中国驻斯里兰卡大使馆商务参赞杨作源、锡兰银行董事长拉特瓦特在科伦坡，国家开发银行广西分行行长梅世文在中国南宁共同见证了此次“云签约”。拉特瓦特在签约仪式上说，感谢中国政府一直以来对斯里兰卡的支持，本次斯中两家银行强强联合，将进一步深化两国之间紧密合作关系。
把百年奋斗延伸到未来（评论员观察）!!!!党员应有党员的样子，这个样子是为党分忧、为国尽责、为民奉献的样子，这个样子是平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来的样子在建党99周年之际回望奋斗历程、坚定初心使命，就要把党性修养转化为不竭的奋斗动力，要有穿越风雨见彩虹的信心，要有“不破楼兰终不还”的决心在建党99周年之际，从抚今追昔的党史国史教育、洗礼精神的宗旨使命教育，到重温入党誓词、重读入党志愿书等活动，各地开展丰富多样的学习教育和政治仪式，提升党员干部守初心、担使命的思想自觉、行动自觉，让党旗在党员心中高高飘扬。共产党员，一个闪亮的名字，一个胸怀人民、肩负家国的信仰者群体。回看近百年来的峥嵘党史，从“邃密群科济世穷”的救国志士，到“甘将热血沃中华”的革命英雄，从“踏平坎坷成大道”的建设大军，到“直挂云帆济沧海”的改革先锋，无数共产党人为救国救民、强国富民作出彪炳千秋的贡献。在决胜全面建成小康社会的征程中，从扶贫一线到改革前沿，从科创攻坚到制造车间，到处都活跃着党员躬身奋斗的身影。在抗击新冠肺炎疫情斗争中，基层党组织和广大党员不畏艰险、冲锋在前，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。今天，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景，离不开科学理论指导，离不开有坚定理想信念支撑的无数共产党人的不懈努力。“党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体”。党的先进性，来自每一个共产党员的先进表现；党的凝聚力，来自广大共产党员的团结一心；党的执政使命，要靠千千万万党员卓有成效的工作来完成。党和人民的事业发展到什么阶段，党的建设就要推进到什么阶段，党员自身的党性修养和思想改造也就要跟进到什么阶段。这不仅是党的建设的永久性课题，也是“党员”二字本身所蕴涵的使命宗旨的深沉呼唤。习近平总书记在瞻仰中共一大会址时强调：“入党誓词字数不多，记住并不难，难的是终身坚守。每个党员要牢记入党誓词，经常加以对照，坚定不移，终生不渝。”对广大党员干部而言，对党忠诚、为党分忧，为党担责、为党尽责是一生的事业，只有遵守党章党规、坚守入党誓词，加强自身学习修养、党性锻造，才能亮出党员担当、焕发党员风采。党员应有党员的样子，这个样子是为党分忧、为国尽责、为民奉献的样子，这个样子是平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来的样子。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，本来就有很多硬仗要打，突如其来的疫情让各项工作任务更重、挑战更大，必须付出更为艰巨的努力。在建党99周年之际回望奋斗历程、坚定初心使命，就要把党性修养转化为不竭的奋斗动力，要有穿越风雨见彩虹的信心，要有“不破楼兰终不还”的决心。要做到对党忠诚、为党分忧，就要在疫情冲击下有迎难而上的勇气、化解矛盾的高招、解决问题的方法，就要更好统筹推进疫情防控和经济社会发展，就要用实际行动保持经济持续健康发展、社会大局稳定。每位党员干部都能挺身而出、勇挑重担，就一定能汇聚成不可战胜的磅礴力量，坚决打赢脱贫攻坚战，奋力实现今年经济社会发展主要目标任务。“中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！”现在，我们正处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，第一个百年奋斗目标将要实现，第二个百年奋斗目标将要开篇。把初心使命书写在脱贫攻坚第一线，定格在全面小康征程中，我们将把百年奋斗延伸到未来，不断书写这个百年大党的光荣与梦想。
克服疫情影响决战脱贫攻坚（声音）!!!!越到冲刺阶段，越需全力以赴；越是胜利在望，越需专注用心习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。在党中央坚强领导和各方面大力支持下，在湖北人民特别是武汉人民积极参与下，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。但在新的形势面前，我们仍然需要保持足够的清醒，坚持底线思维，做好较长时间应对风险挑战的思想准备和工作准备。目前湖北脱贫进度符合预期，贫困地区基本生产生活条件、经济社会发展水平等各方面取得明显成效，但剩余脱贫攻坚任务艰巨，整改各类问题巩固脱贫成果任务艰巨，最大程度降低疫情影响任务艰巨。坚持常态化疫情防控，加快推进脱贫攻坚，不仅关系到湖北“一域”经济社会大局，也关系到我国改革发展稳定全局。习近平总书记创造性地提出了精准扶贫精准脱贫重要思想。这充分体现了一切从实际出发、坚持实事求是的辩证唯物主义，既是认识论，也是方法论。决战决胜脱贫攻坚，必须不折不扣贯彻落实精准扶贫思路。聚焦剩余贫困人口，全力以赴攻克剩余贫困堡垒，是高质量完成脱贫攻坚目标任务的关键。要抓住产业扶贫这个最直接、最有效的办法，增强贫困地区造血功能、帮助群众就地就业；要抓住就业这个民生之本，把优先支持贫困劳动力务工就业摆在更加重要的位置；要抓住脱贫攻坚中的突出短板，加快扶贫项目建设进度，加强易地扶贫搬迁后续扶持力度。要通过落实省委和省政府促进经济社会加快发展“三十条”、农业生产“二十条”、稳就业“二十五条”、脱贫攻坚“十五条”等政策，将疫情影响降到最低，确保夺取“战疫”“战贫”双胜利。在完成目标任务的同时，还要全面抓好“三农”领域重点工作，全力推动乡村振兴。湖北要更好地推进规划衔接，对标国家新十年扶贫开发纲要的新决策新部署，将脱贫攻坚与乡村振兴总体规划对接好，与美丽乡村建设“3+1”规划体系衔接好，与“十四五”规划编制统筹好。湖北要更好地推进政策衔接，坚持把美丽乡村建设作为乡村振兴的重要抓手，作为巩固脱贫成果的重要措施，优先安排出列村、优先支持出列村，切实发挥示范带动作用，推动群众生活持续改善。湖北要更好地推进产业衔接，充分利用资源禀赋，打造优势农产品区域公用品牌，培育壮大农业产业化龙头企业，加快发展优势农业产业集群，推进产业扶贫向产业兴旺转变。脱贫攻坚战的最后阶段，剩下的都是贫中之贫、困中之困，都是难啃的硬骨头。越到冲刺阶段，越需全力以赴；越是胜利在望，越需专注用心。——湖北省副省长万勇近日在参加湖北省委理论学习中心组第三次学习时如是说（本报记者田豆豆整理）
儿童用品安全容不得丝毫马虎（人民时评）!!!!少年儿童是祖国的花朵，是民族的希望、国家的未来。创造更安全的成长环境、提供更可靠的生活保障，让孩子们健康快乐成长，是家长们的普遍诉求，也是全社会的共同责任。近年来，儿童用品质量安全形势总体向好，但在校园跑道、儿童玩具、学生文具、校服等方面的质量安全事件仍时有发生，引起社会关注。党中央、国务院对此高度重视，要求切实加强儿童生活和学习用品的质量监管，夯实质量安全保障线。从制定完善认证标准到加强产品抽查检测，从落实产品召回到严把进口产品质量关，相关部门采取有力举措，合力守护儿童健康。国家市场监管总局发布的数据显示，2019年，我国儿童和学生用品质量安全投诉占比下降，合格率上升。儿童用品安全容不得丝毫马虎。前不久，媒体调查发现，来自多个电商平台的10款儿童地垫中有6款甲酰胺超标，超标最多的高达17倍，其中不少为热销产品。这提醒人们，儿童用品质量问题绝非小事，需要加强治理、久久为功；另一方面也启示我们，只有全社会高度重视，凝聚各方合力、付诸坚实行动，才能切实保障儿童用品质量安全。从源头消除风险，要为儿童用品质量安全扎紧篱笆。一些儿童用品之所以频现质量隐患，一个重要原因是生产厂家为了追逐利润，导致原材料、生产工艺、检验等环节不达标。对此，市场监管部门、消费者权益保护组织应各司其职，督促企业绷紧质量安全这根弦。近期，国家市场监管总局（标准委）批准成立了全国婴童用品标准化工作组，旨在加快构建协调统一的新型婴童用品标准体系，为保护广大儿童健康安全做好标准护航。严把质量关，必须压实平台、渠道的责任。如今，儿童用品迭代较快，质检标准出台的速度常常跑不过产品的更新速度。特别是在一些互联网平台上，监管容易跟不上。电子商务法明确，电商平台需对所售商品或服务承担监管责任。平台有义务加强对网售儿童用品的日常监管，从提高售卖准入门槛、严守质量关口、畅通投诉渠道等入手，有效保障产品质量安全。此外，还应完善缺陷产品召回制度，使其在保护儿童安全、提高企业产品安全意识、完善政府产品安全监管模式等方面发挥更大作用。国务院《中国儿童发展纲要（2011—2020年）》明确提出，健全儿童玩具、儿童用品等的缺陷产品召回制度。加强消费者安全教育，落实好今年开始实施的《消费品召回管理暂行规定》，有助于减少不合格产品对儿童的伤害。对于家长来说，应当从正规渠道购买儿童用品，注重产品的质量安全标识和风险提示信息，努力把不合格产品拦在家门之外。从长远来看，抓实抓细质量安全保障，有利于促进行业良性发展。据统计，2019年，我国玩具市场零售规模达759.7亿元，同比增长7.8%。落实质量安全责任，从提高竞争力的角度出发狠抓产品质量，更好保护消费者权益，才能促进市场平稳健康发展，更好实现社会效益和经济效益的统一。儿童健康事关家庭幸福和民族未来。凝聚众智、集聚众力，优化制度环境、提升治理水平，从根本上保障儿童用品的质量安全，我们就能更好守护孩子的安全和健康。
图片报道!!!!一根网线，一块屏幕，乡村偏远教学点的孩子们就能跟着屏幕里的老师上音乐、美术课……今年春季学期以来，海南省在白沙黎族自治县建设“专递课堂”，由老师在县城的主讲教室同时给多个乡村教学点实时远程授课。在“专递课堂”帮助下，村小如今也能开好国家规定课程，享受优质教育资源。这正是：屏幕在线学习，课堂远程专递。补齐教育短板，成长雨露如一。曹一图于石文
用心用情用力为民生!!!!民生是人民幸福之基、社会和谐之本。抓民生不仅要抓项目抓经济，还要保有情感，用心用情用力去做好民生工作。只有心怀对人民群众的深厚情感，才能沉下心去办好项目建设等各项民生实事。近百年来，我们党一直坚持人民立场这个根本政治立场，“人民”是贯穿于革命、建设和改革发展全过程的中心词。正如习近平总书记强调的：“人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。”实践证明，始终与人民群众风雨同舟、生死与共，始终用情用心对待人民、真情回应群众，是我们党战胜一切困难和风险挑战的根本保证。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”用心用情用力解决民生问题，最重要的一条是要密切联系群众，知晓群众的真实需求。毛泽东同志有这样两个生动比喻：人民群众是“土地”，共产党人是“种子”；人民群众是“水”，共产党是“鱼”。只有走到群众中间去、与群众打成一片，才能摸准民生需求。及时准确了解群众所思、所盼、所忧、所急，才能把群众工作做实、做深、做细、做透。在解决民生问题时，要带着真情实感，把以人民为中心的发展思想和为人民服务的宗旨实打实地转化为行动，真真切切地造福人民。脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。然而现实中，还有少数干部，害怕群众找上门来，不敢面对群众，怕给自己工作添麻烦。这从根本上讲都是对人民群众缺乏真情实感所致。只有怀着真情实感深入群众，才能更好地为民排忧解难。要通过多种方式对党员干部加强群众观念教育，引导党员干部牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，从内因层面为党员干部深入群众注入动能。同时，还要健全完善干部选用机制和考核办法，从外因层面为党员干部更好地解决民生问题提供动力。“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”人民情怀是广大党员干部干事创业最朴素、最持久的动力源。改善民生、实现共同富裕，不仅是社会主义本质要求，也是当前做好脱贫攻坚等工作的必然要求。这就需要每一名党员干部与人民群众心心相印、同甘共苦，用情用心对待群众。只要始终坚守群众立场、保持党同人民群众的血肉联系，就一定能让广大人民群众共享改革发展成果。（作者为江苏省中国特色社会主义理论体系研究中心江苏省社科院基地特约研究员）
互联网时代的中国民法典（新论）——共同学好用好民法典③!!!!民法典中与互联网相关的条款与规则，不仅是为了规范、约束，更是为了推动我国方兴未艾的互联网产业持续健康发展如今，互联网早已融入社会生活方方面面，塑造着人际互动的基本模式，中国民法典在编纂过程中敏锐捕捉到这一深刻的社会变迁，并在多个方面予以回应。也正因此，中国民法典被视为互联网时代的一部标志性民法典，将在世界民法典编纂史上占据一席之地。互联网带来的一个显著变化，就是“无纸化”“电子化”模式普及，在社会经济交往中得到广泛应用。对此，民法典进行了较为系统的规范。比如，在网络上进行交易或签订电子合同时，什么时候可以被认定为订立了一个合同？网络上哪些行为被视为有法律约束力的要约，哪些被视为承诺？以在线方式交付标的物，在什么时间节点被认为完成交付？这些问题在民法典中都能找到法律依据。从某种意义上说，民法典为线上经济交往提供了一套较完整的法律规则，将有效降低线上交易的制度性成本，助力电子商务等业态的发展。互联网也催生了平台经济的兴起，许多互联网平台开始在社会经济生活中发挥枢纽作用。面对平台这种新型市场主体，民法典给予了足够关注。在2009年制定的侵权责任法中，只有一个条文涉及网络服务提供者侵权问题；而在民法典中，则发展出相对完备的平台责任条款群，包括广为人知的“通知删除规则”，也被更加详细的“通知与反通知规则”所取代。民法典中的平台责任条款搭起了一个较为完整的制度框架，围绕平台产生的各类权益侵害，都可在这一制度框架下获得救济，平台经济也必将借此驶上更加规范、更加可持续的发展快车道。互联网时代，人的社会活动进一步“在线化”，使得人格权、财产权等呈现出新的特征、新的变化。比如，每一位网民都可能拥有的“网名”，成为人的社会性人格形象的重要载体之一，民法典因此将网名纳入保护范围。对于互联网时代出现的新的财产现象，民法典富有创见地将网络虚拟财产、数据等设定为一个立法层面上的概念。可以期待，随着互联网经济的进一步发展，以民法典相关规定为基础，有望发展出一套全新的互联网时代的财产法体系。还需特别强调的是，加大互联网时代的个人信息保护力度，也是民法典的一个重点和亮点。互联网时代的个人信息保护是个全球性问题，很多国家通过制定单独的个人信息保护专门法律来回应这一需求，在中国也有类似的立法安排。即便如此，我国民法典仍然从民法的角度，对作为个体私人法益性质的个人信息法益给予了充分关注。可以说，伴随民法典的颁布实施，我国在法律层面对个人信息的保护将被提升到一个全新的高度。民法典所展现的互联网时代的深刻烙印，与中国信息技术产业的长足发展密切相关。民法典中与互联网相关的条款与规则，不仅是为了规范、约束，更是为了推动我国方兴未艾的互联网产业持续健康发展。相信随着民法典的施行，一个稳定、可预期的法律制度环境将日趋完善，中国的数字化、信息化脚步将走得更稳、行得更远。（作者为北京大学法学院教授、副院长）
中国共产党从胜利走向胜利的重要法宝（深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想）!!!!习近平总书记指出：“实现中华民族伟大复兴，关键在党。”重视加强党的建设是中国共产党的优良传统和宝贵经验。我们党成立99年来，之所以能够从小到大、由弱到强，带领中国人民不懈奋斗，取得民族独立、人民解放，实现国家富强、人民幸福，一个重要原因就在于不断加强党的建设，充分发挥党的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用。实践证明，不断加强党的建设是我们党从胜利走向胜利的重要法宝。加强党的建设，确保党始终坚定马克思主义信仰、坚持以科学理论为指导习近平总书记指出：“马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。背离或放弃马克思主义，我们党就会失去灵魂、迷失方向。”马克思主义是中国共产党始终高举的理论旗帜。我们党作为一个先进思想孕育催生、用科学理论武装起来的马克思主义政党，高度重视科学理论对党的建设和党的事业发展的引领作用。注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。1921年，我们党诞生时就把马克思列宁主义确立为指导思想。此后，我们党根据我国国情和时代条件的变化，不断推进马克思主义中国化，形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了党的指导思想又一次与时俱进。长期以来，我们党坚持理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。从延安整风到真理标准大讨论，再到改革开放以来我们党开展的多次党内集中教育，都是坚持以理论学习为先导，确保全党统一思想、统一步调，团结一致向前进。我们党99年的实践证明，对马克思主义的坚定信仰，成为一代代中国共产党人的政治灵魂、精神支柱和最鲜明的身份标识。坚持以马克思主义为指导，党的建设就有正确方向，党的事业就蓬勃发展。新时代加强党的建设，必须坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想这一马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，最基本的学习方法是坚持读原著、学原文、悟原理。要把理论学习的收获转化为坚定的政治立场，坚决做到“两个维护”，坚决做到对党绝对忠诚；转化为坚强的党性修养、坚定的理想信念，始终坚守共产党人的精神追求，确保信仰之基一时一刻也不松动、思想之舵一丝一毫也不偏离；转化为干事创业的奋勇担当，越是在困难面前、危急时刻，越是发扬冲锋在前、敢打硬仗的战斗精神，越是展现压倒一切困难而不为任何困难所压倒的英雄气概。通过加强理论武装，提高全党的理论水平，领导全国人民共同为党领导的伟大事业团结奋斗。加强党的建设，确保党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨、保持同人民群众的血肉联系习近平总书记指出：“中国共产党根基在人民、血脉在人民。”全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。我们党在99年披荆斩棘、笃定前行的奋斗历程中，始终坚持为了群众、相信群众、依靠群众；始终与人民群众风雨同舟、生死与共，保持同人民群众的血肉联系。长征路上，3名红军女战士将仅有的一条被子剪下一半送给老乡；解放战争中，沂蒙人民“最后一碗米送去做军粮，最后一尺布送去做军装，最后一件老棉袄盖在担架上，最后一个亲骨肉送去上战场”。无论是“两个务必”，还是“群众利益无小事”，都充分彰显我们党同人民群众的血肉联系。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将人民放在心中最高位置，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，切实改善民生，人民群众有了更多获得感幸福感安全感。对于脱贫攻坚这项最艰巨的民生工程，习近平总书记亲自谋划、亲自部署，取得决定性成就。我们党99年的实践证明，只有始终牢记初心使命，始终坚持党的根本宗旨，始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心，我们党才能赢得广大人民群众的衷心拥护和支持，不断从人民群众中获得继续前进的不竭动力。新时代加强党的建设，必须不断加强马克思主义群众观教育，引导广大党员、干部始终站稳人民立场、践行党的根本宗旨。要坚持以人民为中心，把实现最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点；着力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战，不断实现人民对美好生活的向往；走好党的群众路线，充分调动人民群众的积极性主动性创造性，充分激发人民群众中蕴藏的巨大创造力，汇聚起推动党领导的伟大事业和党的建设新的伟大工程的磅礴力量。加强党的建设，确保党不断实现自我革命、始终充满生机活力习近平总书记指出：“勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。”在99年的奋斗历程中，我们党始终保持勇于自我革命的朝气和锐气，以伟大自我革命引领伟大社会革命。1927年大革命失败，党中央紧急召开八七会议，纠正右倾机会主义错误，走上了独立自主、武装反抗国民党反动派的斗争之路。在延安整风中，党深刻总结历史教训，反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风，提高了全党的马克思主义理论水平，全党达到空前的团结和统一，为夺取抗日战争和解放战争的胜利奠定了思想基础。新中国成立后，面对一些党员、干部中出现的贪腐问题，党果断处理贪污腐败分子刘青山、张子善，在全国范围开展“三反”运动，我们党经受住了执政的新考验。党的十一届三中全会后，我们党以极大的政治勇气纠正“文化大革命”的错误，重新确立实事求是的思想路线。党的十八大以来，面对党内存在的思想不纯、政治不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题，以习近平同志为核心的党中央坚持全面从严治党，坚持思想从严、监督从严、执纪从严、治吏从严、作风从严、反腐从严，以零容忍态度惩治腐败，取得反腐败斗争压倒性胜利，推动全面从严治党向纵深发展。我们党99年的实践证明，勇于自我革命，坚持真理、修正错误，敢于刮骨疗毒、去腐生肌，是我们党始终充满生机的关键所在。新时代加强党的建设，必须发扬自我革命精神，勇于直面问题，敢于刀刃向内，坚决清除一切侵蚀党的肌体的病毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，确保党经受住“四大考验”、克服“四种危险”。要把党的政治建设摆在首位，注重提高党员、干部的思想政治素质，将政治标准作为选人用人的首要标准，进一步解决部分党员、干部在政治方向、政治立场、政治原则、政治纪律和政治规矩等方面存在的突出问题；严肃党内政治生活，用好批评和自我批评这一锐利武器，坚决防止和克服形式主义、官僚主义；继续保持艰苦奋斗、戒骄戒躁的作风，发扬时不我待、只争朝夕的精神，履职尽责、担当作为，做新时代的实践者奋进者搏击者，奋力走好新时代的长征路。加强党的建设，确保党不断增强战胜各种艰难险阻和风险挑战的能力、始终立于不败之地习近平总书记指出：“应对和战胜前进道路上的各种风险和挑战，关键在党。”以不屈不挠的顽强意志、勇往直前的战斗精神，战胜各种艰难险阻和风险挑战，是镌刻在我们党99年奋斗历程中的深深印记。1927年大革命失败后，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，创造性地开辟农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，实现了从大革命失败到土地革命战争兴起的重大转变。“文化大革命”结束后，在党和国家面临向何处去的重大历史关头，党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。面对1998年的特大洪水、2003年的非典疫情、2008年的汶川特大地震等重大灾害，党中央迅速作出决策部署，全国上下团结奋斗、攻坚克难，夺取了抗灾救灾的伟大胜利。今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，全党全军全国各族人民众志成城、团结一心，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，复工复产有序展开，充分显示了我国国家制度和国家治理体系的显著优势。我们党99年的实践证明，通过持之以恒加强党的建设，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，我们党才能以大无畏的英雄气概应对风险挑战、战胜艰难险阻。在危机中崛起、在困难中前行，是我们党先进性的重要体现，让我们党更加坚强有力。新时代加强党的建设，必须居安思危，增强防范化解重大风险的政治自觉和能力本领。要强化忧患意识，深入观大局、察大势，科学预见形势发展变化和潜在的风险挑战，做到未雨绸缪、防患于未然；努力提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，善于从纷繁复杂的矛盾中把握规律；着力提高风险化解能力，善于透过复杂现象抓住本质，找准原因果断施策，整合各方力量有效应对；不断健全风险研判机制，完善风险防控体制机制，深入思考来自国内外的各种风险挑战并做好分析研判、预防应对。我们党有习近平新时代中国特色社会主义思想这一强大思想武器，有中国特色社会主义制度和国家治理体系的显著优势，一定能够战胜前进道路上的各种风险挑战，在复杂多变的国际国内形势中始终立于不败之地。加强党的建设，确保党始终牢记使命、带领全国人民朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进习近平总书记指出：“中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命”。中国共产党是抱有崇高理想、担负光荣使命的马克思主义政党。我们党从成立之日起就围绕自己的历史使命不断加强党的建设。革命战争时期，党的建设紧紧围绕完成新民主主义革命，实现民族独立、人民解放的历史任务来展开。新中国成立后，党的建设紧紧围绕执掌全国政权、适应社会主义建设的需要来加强。改革开放以来，我们党把坚持以经济建设为中心同坚持四项基本原则和改革开放两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，贯穿于党的建设各方面和全过程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展全局高度谋划党的建设，努力把党建优势、党建资源、党建成果转化为推进中国特色社会主义事业的强大动力。我们党99年的实践证明，党的建设始终同党的政治路线和中心任务紧密联系在一起，是为党领导的伟大事业服务的。越是事业发展，越要坚持和加强党的领导，越要重视和加强党的建设，越需要党的建设为党领导的伟大事业提供坚强保证。新时代加强党的建设，必须站在新的历史高度深刻认识党的建设新的伟大工程的战略定位，明确伟大工程是引领伟大斗争、伟大事业，最终实现伟大梦想的根本保证，让伟大工程真正“起决定性作用”。要把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；坚持不懈锤炼党员、干部忠诚干净担当的政治品格，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，围绕中心、服务大局，切实把改革发展稳定各项工作做实做好；一以贯之坚持党要管党、全面从严治党，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，确保我们党永葆先进性和纯洁性，永远走在时代前列，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。（作者为全国党建研究会会长）
风雨无阻勇往直前的不竭动力（思想纵横）!!!!为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴是中国共产党人的初心和使命。肩负着这个初心和使命，中国共产党引领一个当时面临内忧外患的古老民族焕发新的生机活力，带领亿万人民经过艰苦奋斗过上了新生活。近百年峥嵘岁月，无论顺境还是逆境，我们党始终坚守初心和使命。今天，我们党已经成为拥有9191.4万名党员、468.1万个基层党组织的世界第一大执政党，实现了从小到大、由弱到强的历史性跨越，初心和使命始终是激励我们党不断前进的根本动力。从诞生之日起，我们党就积极投入谋求民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的伟大斗争中。我们党所进行的一切奋斗，从根本上说都是为了让人民过上好日子。初心和使命的激励，给了我们党面对风雨无所畏惧的勇气、开辟适合我国国情发展道路的胆识，也给了我们党刀刃向内进行自我革命的气魄。新中国成立70多年来，我国创造了经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，人民生活从解决温饱到总体达到小康水平，再到即将实现全面小康，我们党以近百年的不懈奋斗书写了为民造福的辉煌篇章。在今年全国两会上，习近平总书记指出：“我们这代人有一份情结，扶一把老百姓特别是农民。社会主义道路上一个也不能少，全面小康大家一起走。”“扶一把老百姓”，正是对我们党初心使命、奋斗目标的朴实表达。怀揣这份情结，惦念万民忧乐，我们党从未懈怠。当前，全国上下正在为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚而奋斗。解决中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，实现第一个百年奋斗目标，向第二个百年奋斗目标进军，新时代党的历史使命何其光荣，又何其艰巨。党的十八大以来，党中央对脱贫攻坚作出一系列重大部署，各部门出台一系列保障脱贫攻坚的政策文件、实施方案，几百万名第一书记、驻村干部在脱贫攻坚一线倾情投入、奉献自我。可以说，在践行初心和使命的征途上，无论面临什么挑战和压力，我们党都一往无前、始终不渝。“与天下同利者，天下持之；擅天下之利者，天下谋之。”始终坚守为民初心的中国共产党，得到的是亿万人民发自内心、付诸行动的拥护与支持。我们党一路走来，爬坡过坎、披荆斩棘，不断从胜利走向胜利，关键在于始终紧紧依靠人民，人民群众的无穷智慧和力量是党和国家事业发展的坚实根基。在这次抗击新冠肺炎疫情斗争中，以习近平同志为核心的党中央始终要求把人民生命安全和身体健康放在第一位，不惜一切代价救治患者。广大人民群众自觉配合疫情防控斗争大局，以不同方式贡献自身力量，为疫情防控阻击战取得重大战略成果奠定了最牢固的基础。这次疫情防控再次表明，人民的拥护和支持是我们党不断前进的力量源泉。百年大党，如何永葆先进性和纯洁性、永葆青春活力？不忘初心、牢记使命，推进自我革命，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，我们党已经对这个问题作出了响亮回答。当今世界正处于百年未有之大变局，中华民族伟大复兴正处于关键时期，前进的道路上还会有各种艰难险阻。越是艰险越向前。初心和使命给了我们党风雨无阻、勇往直前的不竭动力。在践行初心和使命中汇聚14亿人民的磅礴力量，带领全国人民奋勇前行，我们党一定能够在危机中育新机、于变局中开新局，不断走向新的胜利。（作者为共青团中央中国特色社会主义理论体系研究中心南京航空航天大学基地研究员）
筑牢国家粮食安全防线把饭碗牢牢端在自己手上（新知新觉）!!!!粮食安全是维护国家安全的重要基石。4月17日召开的中共中央政治局会议提出“保粮食能源安全”，对保障我国粮食安全、进而维护国家安全提出了新要求。我们必须把粮食安全建立在粮食基本自给基础上，把中国人的饭碗牢牢端在自己手上，筑牢国家粮食安全防线，确保社会大局稳定。我国是一个拥有14亿人口的大国，确保粮食安全极为重要。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央大力实施“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全战略，推动我国粮食安全形势持续向好。我国粮食生产取得历史性的“十六连丰”；粮食产量从1982年的3.55亿吨增加到2019年的6.64亿吨，增长87%；人均粮食产量从1982年的351.5公斤增加到2018年的472.4公斤，增长34.4%，均显著高于世界平均水平。可见，我国粮食安全具有坚实基础，我们有信心把中国人的饭碗牢牢端在自己手上，饭碗里主要装中国粮。从市场运行情况来看，目前我国农产品市场运行平稳，即使是在疫情期间交通运输受到较大影响的情况下，我国粮食供给和粮食价格水平也没有出现明显波动。另外，疫情最严重的时候是冬季，农业生产并未遭受严重冲击。虽然过去一段时间农产品流通受疫情影响较大，但这一问题随着疫情防控形势好转已经得到有效解决。无论从我国粮食安全形势来看，还是从疫情对我国粮食生产的影响来看，我国粮食安全都是有充分保障的。尽管如此，保障国家粮食安全这根弦仍然不能放松，必须继续大力实施国家粮食安全战略，抓牢抓实政府、生产者、消费者在维护粮食安全方面的责任。对各级政府来说，根据具有法律效力的土地总体规划、水资源规划和环境保护规划等，严守耕地、水资源和环境红线；加大农业基础设施投资，优化农业发展条件，引导农业技术研发，把藏粮于技的策略落到实处。对生产者来说，推进农业适度规模经营，提高我国粮食生产的国际竞争力；在条件许可的前提下适当降低土地耕作强度，恢复土地肥力，增强我国粮食生产能力，把藏粮于地的策略落到实处。对消费者来说，提高在食品营养方面的科学素养，弘扬节约粮食的传统美德，珍惜粮食，减少浪费食物现象。此外，还应引导商家调整食物促销策略，避免因消费者一次性购买过多而造成食物浪费。（作者为中国社会科学院农村发展研究所研究员）
增强金融服务“三农”的能力促进农户家庭资产金融价值开发（有的放矢）!!!!乡村振兴离不开产业振兴。促进农户家庭资产金融价值开发，让农户将其具有一定价值的家庭资产通过抵押、租赁以及产权交易等多种方式获得生产生活资金，可以为乡村产业振兴注入更多资金，增强金融服务“三农”的能力。经过改革开放40多年的发展，我国广大农户家庭积累了多种资产，为开发家庭资产金融价值奠定了基础。近年来，中央出台一系列相关文件为农户家庭资产金融价值开发创造了条件。如2014年出台的《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》提出，建立健全承包合同取得权利、登记记载权利、证书证明权利的土地承包经营权登记制度，是稳定农村土地承包关系、促进土地经营权流转、发展适度规模经营的重要基础性工作。2020年中央一号文件提出，推动温室大棚、养殖圈舍、大型农机、土地经营权依法合规抵押融资。促进农户家庭资产金融价值开发，需要做好以下几方面工作。一是加快推动农村资产法律确认及确权颁证。农户家庭资产产权清晰，是进行资产金融价值开发的前提。在农村宅基地、承包土地等产权制度改革及确权颁证工作的基础上，加强对温室大棚、养殖圈舍等农业设施的法律确认及确权颁证工作，提高农户家庭固定资产的产权清晰度，为农户家庭资产金融价值开发奠定基础。二是健全农户家庭固定资产流转制度。完善相关法律，对农户土地承包经营权、宅基地使用权、温室大棚、养殖圈舍等家庭资产抵押、流转的程序、对象等作出具体规定。三是创新农户家庭资产金融价值开发模式。随着农村经济不断发展，农户家庭资产种类和规模都在不断增加，如林地、水面、果园等的承包经营权，合作组织的股权，温室大棚等高效农业设施，农业机械等各类生产设备，商标专利等无形资产。积极创新农民家庭资产金融价值开发模式和开发路径，探索各类资产的抵质押贷款模式，有利于促进农户家庭资产金融价值的深层次开发。四是建设农户家庭资产金融价值开发市场。可在农村地区建立农户家庭资产登记中心、农户家庭资产价值评估中心、农户家庭资产流转服务中心、农户家庭资产收储中心等服务机构，为农户家庭资产抵押、租赁、流转等多种金融价值开发提供便捷服务。（作者单位：重庆市中国特色社会主义理论体系研究中心重庆工商大学分中心）
优良家风代代传（特别策划·传红色基因承优良家风）!!!!“国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。”家庭是社会的细胞，家风则是时代的精神家底。时间长河里，这种精神的力量最持久。在建党99周年来临之际，人民日报文化版推出特别策划“传红色基因承优良家风”，同时在网络平台发起话题“传承99家风久久”，邀请网友晒晒传家宝，说说家风故事。微博上，该话题阅读量超5000万次，6000多名网友参与讨论。从一件件朴素的传家宝、一个个家风传承故事中，我们能感受到中国人对幸福生活的渴望追求，对民族复兴的深切期盼。——编者
说说家风故事（特别策划·传红色基因承优良家风）!!!!电影演员牛犇——把好日子传下去我今年85岁，今年6月，我入党整整两年。能在这个年纪入党，我很珍惜。我6岁就没了父母，跟着在电影厂开车的大哥生活，天天在片场里跑腿。当时剧组里有一名场记，跟我说你应该读书，还教我唱歌，“小呀么小儿郎，背着书包上学堂……”后来我才知道，他是一名地下工作者。我从小没受太多教育，拍戏的剧本就是我的课本。传承几千年的中华文化给我的烙印很深，告诉我要做一个正直的人；我在戏里受到很多教育，比如《红色娘子军》里的洪常青，为了共产主义理想投身革命。我敬佩的很多演员，比如赵丹、黄宗英、王文娟、白杨、刘琼、秦怡，都加入了中国共产党。这些我身边鲜活的例子，都在教育着我，要跟着共产党走，一辈子不放弃，时刻要求进步。新中国成立前，吃不饱饭、流浪街头的人数不胜数。现在我们丰衣足食，共产党员不能忘了初心，要把好日子传下去。今年，在疫情防控这场没有硝烟的战争中，我也希望能尽自己的一份力量，尽量在养老院里不出门。今天虽然不要求我们像革命先辈那样拿着刀、扛着枪战斗，但是好的传统依然要传承下去，要尽力为社会、为国家做出自己的一份贡献。（本报记者曹玲娟采访整理）西藏卓嘎、央宗姐妹——守护好幸福家园我们的家乡是全国人口最少的乡——西藏隆子县玉麦乡，这里曾经只住着我们一家人。这里也是全国人均面积最大的乡，全乡面积达3644平方公里。我们的家训是“家是玉麦，国是中国”，守护好建设好这片家园。玉麦乡离县城直线距离40公里，但要翻过两座海拔5000多米的雪山，如果遇到极端天气或滚石滑坡阻断道路，根本无法通行。父亲常说，“玉麦是国家的土地，我们一定要守好！”在父亲带领下，我们姐妹先后入党，放牧巡山。有一次，父亲买回红布和黄布，自己制作了国旗。父亲不仅将国旗挂在屋顶上，还带着去放牧。因为只要国旗在，家就在，我们脚下踩着故乡的土地，我们站立的地方就是中国。如今的玉麦乡，早已从“三人乡”发展到56户191人，生活条件也发生了翻天覆地的变化。玉麦有了学校、卫生院、旅游民宿，柏油路修到村里，夏季放牧点都通了电。央宗的儿子索朗顿珠是玉麦乡第一个大学生，从西藏大学毕业后，考上了玉麦乡的公务员。守边固边，需要每一代人的努力和创新。我们一定守护好国土，建设好玉麦，做幸福家园的建设者。（本报记者袁泉采访整理）湖北省金银潭医院院长张定宇——多做贡献有担当很多人问我，为什么能够不顾身患绝症、不顾家人担忧，全身心扑在抗疫工作中？因为这是我的工作，是我的责任。从小，父亲常说一句话：“在家尽孝，在外尽忠。”我的理解就是要对家庭尽责任，对社会有担当。父亲生前对我要求很高，希望我能够通过知识改变命运、回报社会。我在读大学时就立志，要用医学知识帮助更多人，在奋斗和奉献中实现人生价值。这种理想抱负让我满怀激情，冲进一个又一个救死扶伤的战场。我曾作为最年轻的队员随中国医疗队援助阿尔及利亚，也曾带领湖北省第三医疗队赴四川参与抗震救灾、参加“无国界医生”组织赴巴基斯坦开展人道主义援助，今年，我又投入抗疫工作。家人虽然担心我，但每次都全力支持，他们觉得我是一名共产党员，是一名医生，如此作为理所当然。我家有一个共识，要时时审视自己的德能才学，时时保持一颗谦虚谨慎的心，多做贡献少索取。优良家风在疫情防控期间尤显重要，是很多家庭渡过难关的精神支撑。在抗疫最紧张的时候，和千千万万个家庭一样，我们一家人相互扶持度过了最为艰难的时光。（本报记者程远州采访整理）小提琴演奏家吕思清——父亲的自律影响着我自律是我家的家风。我父亲是一个非常自律的人。我小时候学琴，乐谱非常少，非音乐科班出身的父亲就自己动手抄谱子、刻谱子。他每天凌晨4点起床，将上班前、午休和下班后的时间都用来抄写乐谱，常常抄到深夜。无论工作多么辛苦、事情多么繁杂，每天抄写乐谱都是父亲雷打不动的安排。那时家里只有一盏台灯，父亲和我总是一起坐在灯下，我练习拉琴，他抄写乐谱。每日抄写乐谱，他坚持了三四十年，直到去世前几年仍不停笔。他抄的谱子就像打印的一样工整，可以直接印刷。父亲的自律深深影响着我。我17岁时到意大利参加比赛，由于种种原因，经过30个小时才到达目的地。下飞机后，忍着困倦和疲惫，我依然练琴两三个小时。现在即便工作繁忙，我每天也会固定留出几个小时来练琴，如果一两天不练，手就会僵硬。我认为人应该对自己有要求、有约束，否则就容易受到诱惑的干扰。我父亲一生严于律己、从不懈怠、以身作则，让我养成了良好的习惯。孩子成长的第一环境就是家庭，如果家庭拥有良好的家风，对孩子进行良好的教育和培养，孩子长大了，也会用这样的行为准则去影响身边的人，从而影响社会。（本报记者曹雪盟采访整理）援助湖北医疗队队员杜富佳——凡事只管努力做我的父母都是农民，在他们朴素的认知与行为里，蕴藏着为人做事的道理，为我们打下了一辈子的人生底色。父母是热心肠的人，村里乡亲有什么需要，只要能帮得上的，都会出一份力，尽一份心。妈妈说，人生是条河，深浅都得过。这次疫情发生后，我想都没想就说要去武汉，我觉得作为护士，这个时候需要我，我该去。在武汉抗疫的时候，妈妈很少给我打电话。我知道，妈妈是怕给我压力，把紧张、牵挂、担心都放在了心里。父母对我们的爱很浓烈，但有时候却显得似乎特别“狠心”。哥哥杜富国刚负伤那会儿，有很多人关心关注他，但很多“好心”都被爸爸拒绝了。他说，英雄也要回归平凡生活，要给哥哥大爱，而不是溺爱。以前，我家所在的贵州山区经济落后。我很幸运，有开明的父母支持我上学。在中考不理想的情况下，爸妈到处了解还有哪些可以继续学习的方式，最后他们和哥哥陪我参加了遵义医药高等专科学校的招考，这才有了今天的我。虽然我的父母文化水平不高，但他们知道读书和学习的重要性。他们常常对我们说，凡事只管努力去做，其他的不要想太多，“但行好事，莫问前程”。（倪光辉、罗杨采访整理）
晒晒传家宝（特别策划·传红色基因承优良家风）!!!!一本爱心账70岁的胡方蓉家里有两个账本。一个详细记录每天的生活开支，每项最多不过上百元。另一个则记录了一笔笔汇款，最大的一笔高达30万元。1991年，胡方蓉去江西回访当年插队的一个小山村，听说孩子上学必经的山路被山洪冲坏却缺钱修复，就和朋友主动捐了款。一个善举，让胡方蓉和公益结了缘。近30年来，胡方蓉一家资助过贫困大学生，捐款20万元帮助河北村小修建校舍，那笔30万元的捐款捐给了中国儿童少年基金会，资助甘肃472名建档立卡的特困高中生。爱心款里有退休金，还有本来给儿子装修婚房准备的积蓄。“给这些孩子一点帮助，也许就能改变他们的命运。”胡方蓉说。胡方蓉拒绝了受资助大学生想见面的要求。“不需要感谢和回报，希望他们以后有能力了也去帮助别人。”老伴刘永胜说。现在，胡方蓉一家生活在北京，她和老伴、儿子、儿媳都是党员。孩子们不仅十分支持老人做公益，自己也时常参加志愿服务。对他们来说，爱心账本就是最好的传家宝。（本报记者管璇悦采访整理）一件红马甲“红马甲就是我们的传家宝。”王慧力笑着说。这是北京市西城区平安志愿者的标配，在王慧力家中，她母亲刘桂芬、女儿娄珊珊还有她自己都是志愿者。刘桂芬今年已经83岁了，退休后一直坚持参与社区工作。2002年，王慧力也加入了志愿者队伍。“每年除夕夜，姥姥和妈妈都要穿上红马甲，戴上红袖章、红帽子，拿着手电筒到居民院里巡逻，直到凌晨才回。”娄珊珊回忆，她当时还小，有时候也会陪着姥姥、妈妈一起巡逻，她俩总说“闲下来没劲，想发挥余热”。2018年，娄珊珊成为展览路街道百万庄西社区的一名工作人员。娄珊珊说，她刚入行时母亲就叮嘱她“选择了就得好好干”。“社区的事情很琐碎，看上去是小事，可或许就是别人家里的大事，不能敷衍了事。”娄珊珊说。社区服务的影响力就像一粒种子，在这个家庭生根发芽。一家三代传承着责任感和使命感。（本报记者刘静文采访整理）一块结缘石办社区老年协会、请律师义务讲课、整理社区历史资料、组织居民学英语迎奥运……退休后，本该享清福的陈大椿却更忙了。在儿媳姚蕾眼中，陈大椿是个组织能力强、爱张罗事的人。1997年，陈大椿退休后来到北京，第一时间把党组织关系转移到了所在的南池子社区。此后，他就一直参与社区居委会工作。2003年，63岁的他尽管已过退休年龄，仍被居民推选为社区干部，这一干就是10年。陈大椿说：“我在社区工作，就是考虑到每一个家庭好了，社会就会好。”当年孩子们结婚时，陈大椿送给他们一块亲手篆刻的结缘石，底部刻着“携手经营爱情事业健康家庭”。这既是他对孩子们的期望，也是他期待的家风。这份认真负责、相互扶持的态度，也由老人传承给后辈。帮助邻里，从工作成为陈大椿的日常习惯。他并不要求子女跟他一样，但他所做的一切子女都看在眼里。“你自然而然也会融入这个气氛里，然后要求自己也这样做。”姚蕾说。（本报记者张子晗采访整理）一曲牡丹亭北方昆曲剧院排练厅里，北昆青年导演、演员张鹏与北昆国家一级演员邵天帅，正排演“观其复”系列明代传奇《金雀记》。2005年，张鹏与邵天帅因排练《牡丹亭》相识并走到了一起。夫妻俩一个青衣一个花脸，在剧院排戏，在家也聊戏，“我们有共同的爱好和话题，每天至少花一小时一起聊天、散步。”邵天帅说。“戏文总是轰轰烈烈，但生活往往是在平淡中提炼养料、滋养感情，白头偕老才是生活的真味。”说到这里，俩人相视一笑。长笛和昆曲是这个家庭里最离不开的物件。“茶余饭后，他笛子一吹，我就唱上了，女儿跟着咿咿呀呀。”邵天帅说。二人已相识15年，结婚8年，朝艺术目标携手共进。张鹏说，“希望后代了解中华优秀传统文化，对宝贵的文化遗产充满敬意。”（本报记者陈圆圆采访整理）版式设计：蔡华伟
砥砺复兴之志永葆赤子之心——写在中国共产党成立九十九周年之际!!!!砥砺复兴之志，这是一个古老民族生生不息的动力源泉。永葆赤子之心，这是一个人民政党薪火相传的制胜法宝。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，以习近平同志为核心的党中央以超凡的政治视野和勇毅的使命担当，开启了新时代的伟大征程。为了人民、依靠人民，中国共产党人迎难而上、接续奋斗，凝聚起民族复兴的磅礴伟力！敢于斗争、敢于胜利，中国共产党勇毅担起实现民族伟大复兴的光荣使命夏至时节，骄阳似火。位于六盘山西麓的西吉县，“四查四补”调度会已开到第九次。作为宁夏最后一个未摘帽的国家级贫困县，这里生态脆弱、水资源匮乏、气象灾害频发，它所在的西海固，曾被国际组织确定为最不适宜人类生存的地区之一。距离决战决胜脱贫攻坚的收官时刻，还有不到200天。西吉县295个村的1845名扶贫干部和网格员，带着脱贫清单走村串户，一遍一遍地“过筛子”，誓要“啃下这块最硬的骨头”。历史的巧合，总是意味深长。西吉县将台堡，中国工农红军长征将台堡会师纪念碑巍然屹立。穿越80余载风雨沧桑，红军将士的胜利呐喊，仿佛仍在回响。2016年，来到这座彪炳史册的“胜利之山”，重温红军长征的艰难险阻，习近平总书记深刻指出，让贫困人口全部脱贫，是我们全面建成小康社会必须翻越的最后一座高山。“一鼓作气、尽锐出战，确保如期实现脱贫目标”。就在不久前，习近平总书记又一次来到宁夏，发出伟大决战的冲锋号令。久困于穷，冀以小康。这是中华民族孜孜以求的千年梦想；这是中国共产党人前赴后继的百年拼搏。新中国成立以来，中国让8亿多人脱贫；2012年末至2019年末，农村贫困人口从9899万人减少至551万人。联合国开发计划署前署长海伦·克拉克感慨：“中国最贫困人口的脱贫规模举世瞩目，速度之快绝无仅有！”越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻。截至2020年3月，中国尚有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列。国际经验表明，当一国贫困人口数占总人口的10％以下时，减贫就进入“最艰难阶段”。这场反贫困斗争的伟大决战，直接关系到中国共产党第一个百年奋斗目标的如期实现，更深刻影响着第二个百年奋斗目标的接续传承。站在实现中华民族伟大复兴的历史高度，以习近平同志为核心的党中央精心谋划中国精准脱贫工作，躬身践行这项人类减贫事业的伟大壮举。从黄土高坡到雪域高原，从西北边陲到云贵山区，习近平总书记亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，走遍全国14个集中连片特困地区……14个集中连片特困地区、12.8万个贫困村，就是跨越中国中西部广阔版图的主战场；25.5万个驻村工作队，290多万名第一书记、驻村干部，组成不拔穷根绝不撤退的突击队；“五级书记抓扶贫”，层层立下军令状，进入每年脱贫约1000万人的倒计时……风雨兼程，使命必达。从“陇中苦瘠甲天下”的甘肃定西到地处武陵山脉腹地的苗族聚居贫困村十八洞村，从云南滇西边陲山区的苦聪人寨子到四川大凉山昭觉县的“悬崖村”，千年未解甚至被认为无解的贫穷渐行渐远。湖南炎陵，成片的黄桃林丰收在望。不远处的土坯墙上，红军留下的标语苍劲有力。“遇到困难不绕，碰到麻烦不溜，红军作风不能丢。”这是时任县委书记黄诗燕针对脱贫攻坚，自编的顺口溜。绿色农业、生态工业、文化旅游、招商引资……2018年8月，炎陵县脱贫摘帽。然而，当胜利的曙光洒向这片红土地，黄诗燕却因连续多日超负荷工作，突发心脏病不幸离世。“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。”诗言志，燕衔泥，黄诗燕壮志未酬，老百姓泪别英雄。功成不必在我，功成必定有我。千山万水，浸润着革命先辈的满腔热血，也见证着新时代中国共产党人的奋斗牺牲。截至2019年6月底，已有770多位扶贫干部牺牲在扶贫一线。新长征路上，还有很多“娄山关”“腊子口”；“具有许多新的历史特点的伟大斗争”，依旧艰苦而卓绝。当前，置身百年未有之大变局，一个14亿人口大国所面临的战略机遇期与风险高发期，叠加考验着执政者的勇气与智慧。审视国内，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的“加试题”前所未有：一季度我国国内生产总值同比下降6.8%，企业特别是中小企业经营遭遇挑战，大学生、农民工等重点群体就业和返岗面临困难……环顾全球，国际环境的不确定性日益加剧：境外疫情仍在蔓延，经济全球化遭遇逆流，一些国家保护主义和单边主义盛行，抹黑围堵中国发展的势力不断抬头……世界银行6月8日发布的《全球经济展望》报告说，受新冠疫情冲击，预计2020年全球经济将下滑5.2%，这将是二战以来最严重的经济衰退。沧海横流显本色，乱云飞渡仍从容。“中国共产党是敢于斗争、敢于胜利的伟大政党。”以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、果敢应对，立足当前、放眼长远，以非常时期的关键之举，在危机中育新机，于变局中开新局。——首次提出全面落实“六保”任务，加大宏观政策逆周期调节力度，密集精准推出一系列减税降费、援企纾困政策措施。——《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》通过，法治的威力为国家长治久安提供坚强保障。——出台《中共中央国务院关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》，对新时代加快完善社会主义市场经济体制进行系统设计。——印发《中共中央国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》，吹响新一轮西部大开发的号角。——积极参与疫情防控国际合作，发挥负责任大国作用，坚持反对逆全球化、单边主义逆流，推动构建人类命运共同体。……“胜利实现我们党确定的目标任务，必须发扬斗争精神，增强斗争本领。”习近平总书记的话语，掷地有声，沉稳有力。千秋伟业，百年大党恰是风华正茂。御风远航，“中国号”巨轮劈波斩浪！为了人民、依靠人民，中国共产党始终坚守为人民谋幸福的赤子初心突如其来的新冠肺炎疫情，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。“人民生命重于泰山！只要是为了人民的生命负责，那么什么代价、什么后果都要担当。”以习近平同志为核心的党中央果敢出手，力挽狂澜。最大程度提高检测率、治愈率，最大程度降低感染率、病亡率；重症患者人均医疗费用超过15万元，除部分由医保报销外，其余均由国家财政补助；上至108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，有一线救治希望，就要全力以赴……大战大考，疫情如镜。以习近平同志为核心的党中央一声令下，460多万个基层党组织、9000多万名党员迅速行动。从重症病房到城乡社区，从工厂车间到科研院所，共产党员冲锋在前。从长江两岸到白山黑水，从中原大地到东海之滨，群防群控众志成城。在巴基斯坦全球战略研究中心研究员马哈茂德—哈桑·汗看来，中国对疫情的处置及时、有效、透明、负责，国际社会可以从中获得很多启示，“而最重要的一点是，中国共产党和中国政府始终将人民生命安全和身体健康放在首要位置”。人民至上，彰显中国特色社会主义制度的优势伟力，也揭示出中国共产党砥柱中流的历史真谛。2020年5月28日下午，北京，人民大会堂。十三届全国人大三次会议高票表决通过《中华人民共和国民法典》。增加民事权利种类，完善权利保护和救济规则，加强对弱势群体的保护；从“子女抚养”“隐私泄露”到“高空坠物”“高铁占座”，为民众日常生活当中关心的各类问题提供答案；把对人身权、人格权的保护放在更加突出的位置，提高人民群众获得感、幸福感、安全感……热烈的掌声，在万人大礼堂久久回荡。这部关乎14亿人民生老病死、衣食住行的“权利宣言”，字里行间饱含着“人民情怀”。“带领人民创造幸福生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。”习近平总书记念兹在兹的人民，正是中国共产党的制胜法宝与力量源泉。砥砺前行99年，一部中国共产党的发展史，就是一部一切依靠人民、一切为了人民的奋斗史。中国共产党不断壮大，根本原因就在于始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，始终保持与人民风雨同舟、生死与共的血肉联系。新时代新征程，当中国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，共产党人同人民走得更近、靠得更紧。在田间地头问收成，看厨房灶台问伙食，坐火热炕头拉家常……习近平总书记走遍大江南北，把人民当亲人，同群众交朋友，把百姓的“操心事”“烦心事”挂心上，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准。“我将无我，不负人民。”这是习近平总书记“赤子之心”的真情流露，也是一代又一代中国共产党人为民奉献的真实写照。从苏区干部“夜打灯笼访贫农”，到长征红军“自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓”，从焦裕禄“心中装着全体人民，唯独没有他自己”，到廖俊波“帮老百姓干活、保障群众利益，怎么干都不过分”……全心全意为人民服务的根本宗旨，始终镌刻在鲜红的党旗上。暴雨连袭，山洪暴发，山体塌方，广西桂林阳朔县普益乡大山村成了“孤岛”，党员干部徒步挺进，帮助一户户村民安全撤离。为了安抚焦虑的乡亲，普益乡“90后”干部高志亮陪着他们拉家常，一整夜都没合眼。返程后有朋友担心他的安全，他却把下一批的援助物资往肩上一扛，又往大山村走去。“乡亲们等着呢，再危险也得去！”这就是新时代的中国共产党人。为了人民，他们挺身而出、迎难而上，敢叫高山低头、河水让路！与贫困斗争，与灾害斗争，与消极腐败斗争，与歪风邪气斗争，与霸凌主义斗争……依靠人民，他们较真碰硬、真抓实干，始终同人民心心相印，与时代同向同行。不忘初心、牢记使命，中国共产党继续高扬奋斗精神，凝聚起民族复兴的磅礴伟力2020年6月23日，北斗三号最后一颗全球组网卫星顺利进入预定轨道，标志着中国成为第三个建成卫星导航系统的国家。克服国外技术的封锁瓶颈，中国北斗走出了一条独特的跨越式发展道路，在交通运输、农业渔业、减灾救灾等领域成为保障民生安全的“千里眼”，惠及全球半数以上的国家。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。正如“北斗”冉冉升起前所经历的漫漫长夜，近百年来，中华民族前进的道路从来不是一片坦途。无论是腥风血雨的革命岁月，还是热火朝天的建设年代，或是激情澎湃的改革开放新征程，中国共产党人始终高扬奋斗精神，带领人民一次次从胜利走向胜利。3个月前，为了支持抗疫斗争，“唱着歌走完长征”的老红军王定国委托儿子向所在党支部交纳了特殊党费。如今，这位108岁的老人溘然长逝，她生前讲述的英雄传奇依旧激荡人心。那是1935年3月29日强渡嘉陵江的一幕：一名年轻女战士的肚子被弹片划开，她用手将肠子塞回腹部，勒紧腰带继续划船，直到护送的战友冲上阵地，她人却倒入江中……“她叫石磨玉，牺牲时只有19岁。”王定国说，“她有石头的坚韧，更有玉的纯粹！”直面生死，他们大义凛然，坚贞不屈；雄关漫漫，他们跋山涉水、矢志不移。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。正是中国共产党人的伟大斗争，改变了中华民族的历史命运。没有顽强不屈、坚忍不拔的斗争，五星红旗就不会冉冉升起在天安门广场。没有逢山开路、遇水架桥的斗争，改革开放就不能推动“中国号”巨轮御风远航。没有善作善成、久久为功的斗争，中国共产党就无法带领人民成功应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，开辟中国特色社会主义新境界……抚今追昔，享受和平与繁盛的人们很难想象，一次次向着胜利的斗争，付出了多么惨痛的代价——方志敏、黄继光、邓稼先、王进喜、雷锋、孔繁森、任长霞、沈浩、黄大年、钟扬……20世纪以来，为中国革命和建设事业献出宝贵生命的中华儿女数以千万计，其中大多数是共产党员。筚路蓝缕，从站起来到富起来再到强起来，中国共产党人带领人民，在一次又一次的生死考验中淬炼成钢，在一次又一次的苦难辉煌中传承信仰，在一次又一次的顽强奋斗中续写奇迹……1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中华民族探索太空的序幕。半个世纪后，今年4月23日，习近平总书记在给参与“东方红一号”任务的老科学家回信中发出号召：“新时代的航天工作者要以老一代航天人为榜样，大力弘扬‘两弹一星’精神，敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，早日实现建设航天强国的伟大梦想。”大庆精神、红旗渠精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、载人航天精神、抗疫精神……一段段以民族精神标记的奋斗征程，始终指向中华民族伟大复兴的光荣梦想。“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行伟大斗争。”回顾百年风云激荡，习近平总书记道出的是一个古老民族熔铸于血脉的坚强品格，也是一个百年大党领航中国的奋斗意志。对于新时代的中国共产党人，脱贫攻坚是一场没有硝烟的硬仗，全面深化改革是一场深刻革命，全面从严治党更是关乎兴衰成败的重大考验！今年4月，中共中央办公厅印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》。这是党中央将2019年确定为“基层减负年”，印发《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》之后，连续第二年对纠治形式主义顽疾作出的重要部署。从驰而不息推进党的作风建设，到坚持不懈打虎拍蝇、扫黑除恶，从聚焦脱贫攻坚开展中央巡视“回头看”，到建立健全激发干部担当作为、发挥党建引领决战脱贫一系列体制机制……新时代新征程，中国共产党以刀刃向内的自我革命推进改天换地的社会革命，以“打铁必须自身硬”的斗争精神赢得引领人民的信心底气。“历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。”时间已铭记梦想的足迹，历史将镌刻奋斗的功勋。（新华社北京6月30日电记者吴晶、胡浩、施雨岑、朱基钗）
集中优质医疗资源北京全力做好确诊患者救治!!!!本报北京6月30日电（记者朱竞若、贺勇）继6月29日北京新发地聚集性疫情首例治愈患者出院后，6月30日又有一名确诊病例康复出院，6月28日、29日，北京连续两天新增新冠肺炎确诊病例均为7例，首都疫情形势正趋稳向好。目前，北京将救治患者当作当前最重要的任务之一，集中全市优质医疗资源，坚持一人一策，精心救治重症、危重症患者，加强专家会诊，精心护理，注重中西医结合，尽早让患者康复出院。统筹资源，集中收治。此次新发地疫情的所有确诊患者集中收治在北京地坛医院，截至6月29日24时，共收治325人。“我们提前做好相关准备，目前收治能力达到1070张床位。”北京地坛医院副院长吴国安介绍。北京先后抽调市属18家医院105名医护人员汇聚地坛医院。参加援鄂医疗队、具有丰富救治经验的专家，参加小汤山医院救治的医疗团队，都在治疗一线发挥着关键作用。一人一策，每日会诊。针对本次疫情救治需要，北京市完善救治协调指挥机制，除不断充实医疗救治分组和重症救治分组力量外，坚持每天会商救治情况，及时协调多方资源。专家每天进病房诊查病人、集体会诊会商，研究制定一人一策个体化治疗方案。同时，地坛医院成立了多学科救治专家组，每天两次对病人进行筛检，及时评估病情变化，特殊病例及时转入ICU或重症病房，加强监护。危重病例，有效救护。截至6月29日24时，地坛医院累计收治危重症4例、重症20例，重症和危重症占7.4%，明显低于今年1—4月份收治的国内和境外患者中的情况。据介绍，重症病人中，1人曾应用ECMO联合呼吸机支持，3人单独应用有创呼吸机支持，3人应用无创呼吸机，17人应用经鼻高流量氧疗。有22名危重型和重型患者使用康复期血浆治疗，其中19名患者病情得到有效改善。目前已有1例危重型患者转为重型，16例重型患者转为普通型。中西结合，辨证施治。目前参加救治的中医专业医护人员近30人，使用临床证明行之有效的药物和治疗方法，辨证施治、一人一方。轻型和普通型患者以中医药治疗为主、西医对症治疗，重症和危重症采取中西医并重治疗。目前中医药治疗率达到100%。与此同时，加强对患者的心理疏导，加强心理干预治疗。一手抓确诊患者救治，一手抓日常医疗服务。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，北京各医院全力保障普通病患在疫情防控期间得到医疗救治，解决好封闭社区急重症患者的就医问题。
17次震撼阅兵，17幅珍贵版面珍贵的历史瞬间，再现方寸之中辉煌的国家成就，永载史册《历届大阅兵》珍藏册——珍贵史实·值得珍藏1949—2019!!!!阅兵，是对武装力量进行检阅的军事仪式，是国家重大庆典活动的重要内容。它展示了一个国家的国威、一支军队的精气神、一个民族的浩然正气。中华人民共和国成立后，从1949年开国大典到1959年新中国成立10周年，每年都在北京天安门广场举行国庆阅兵。1984年10月1日新中国成立35周年，举行了恢复阅兵后的第一次国庆阅兵。1999年新中国成立50周年、2009年新中国成立60周年都举行了盛大的阅兵。2019年10月1日，英雄的人民军队再次严整列阵，以全面重塑的崭新面貌迎接新中国70岁生日，接受党和人民的检阅。党的十八大以来，还相继举行了抗战胜利70周年主题阅兵、朱日和沙场阅兵和海上阅兵。每一次阅兵，都极大地激发了爱国热情，振奋了民族精神；每一次阅兵，都有着特殊的重要意义，呈现了时代发展和国家进步。透过一幅幅阅兵画面，我们看到了在党的坚强领导下，人民军队革命化现代化正规化水平不断提高，感受到了中华民族伟大复兴的坚实脚步、我国综合实力的大幅提升。联络单位：中国邮政集团有限公司北京市分公司联系电话：010-65253144数据来源：人民日报社图书馆
坚持以总体国家安全观为指导全面深入推进国家安全法治建设——写在国家安全法颁布实施五周年之际!!!!国家安全，重于泰山。治国之要，奉法则强。2015年7月1日，《中华人民共和国国家安全法》颁布实施，为健全中国特色国家安全法律制度体系夯基垒石、立柱架梁，开启国家安全法治建设的崭新篇章。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，五年来，总体国家安全观在国家安全实践中不断丰富升华，国家安全工作全面加强，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，实现了一系列历史性变革，取得了一系列历史性成就。五年来，国家安全法律制度体系加紧构建形成，国家情报法、反恐怖主义法、境外非政府组织境内活动管理法、国防交通法、网络安全法、核安全法、外商投资法等一批重点法律颁布实施，特别是根据《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》制定出台，堵住香港国安漏洞，为新时代依法捍卫国家安全提供了坚实保障。五年来，国家安全法律法规深入实施，积极防范化解国家安全领域各种风险挑战，依法打击各类危害国家安全违法犯罪行为，有力维护了国家主权、安全、发展利益。五年来，我们党坚持以人民安全为宗旨，全面提升人民获得感、幸福感、安全感。特别是新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，领导全党全军全国各族人民打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，取得重大战略成果，充分践行了全心全意为人民服务的根本宗旨。进入新时代，身处“两个一百年”历史交汇期，面对百年未有之大变局，我国国家安全总体形势继续稳定向好、有序可控。同时也要看到，我国面临复杂多变的安全和发展环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，必须做好长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是总体国家安全观为指导，全面深入推进国家安全法治建设，不断运用法治思维和法治方式完善国家安全体系、增强国家安全能力，确保国家安全坚如磐石，确保人民安居乐业、党和国家长治久安。突出强化党的绝对领导这个根本。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。推进国家安全法治建设，必须推动党的领导入法入规，将党对国家安全工作的绝对领导进一步制度化、法治化、规范化。要依法健全完善集中统一、高效权威的国家安全领导体制，全面落实国家安全责任制，加强政策统筹、领域统筹、资源统筹，加强跨部门、跨地区协同联动，切实把党中央关于国家安全工作的各项决策部署落到实处。突出完善国家安全体系这个重点。当前我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂。推进国家安全法治建设，必须着眼中华民族伟大复兴战略全局，准确识变、科学应变，将一切风险因素依法纳入国家安全体系。要加快完善国家安全法律制度体系，统筹推进政治安全、经济安全、金融安全、生物安全、数据安全、海外利益保护等重点立法，统筹发展与安全、传统安全与非传统安全。要强化法律实施，建立执行监督机制，完善实施配套制度，全面提升各重要方向、重点领域国家安全法治化水平。突出提升维护国家安全能力这个关键。党的十九届四中全会提出，要“提高防范抵御国家安全风险能力，高度警惕、坚决防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动”。推进国家安全法治建设，必须以提高依法维护国家安全的能力水平为着力点，切实运用法治思维和法治方式防范化解国家安全风险隐患。各地方、各部门要严格按照法定职能、权限、程序、责任，积极开展维护国家安全各项工作，各司其职、密切配合，不断增强依法防范、制止和惩治各类危害国家安全活动的能力和成效。突出夯实全民维护国家安全这个基础。人民有信仰，民族有希望，国家有力量。国家安全不仅关乎国家利益，而且关系每个公民的切身利益，维护国家安全人人有责。国家安全法设立全民国家安全教育日5年来，全社会国家安全意识得到显著提高。推进国家安全法治建设，必须进一步夯实合力维护国家安全的思想基础和制度机制，依法发挥人民群众维护国家安全的主体作用。要深化国家安全宣传教育，加快普及国家安全法律知识，营造全社会支持和配合国家安全工作的良好局面。要加强国家安全人民防线建设，提高公民维护国家安全参与度，推动全社会形成维护国家安全的强大合力。国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以总体国家安全观为指导，深入推进国家安全法治建设，依法维护国家主权、安全、发展利益，全力护航中华民族伟大复兴的中国梦！
政治操弄成不了救命稻草（钟声）!!!!在人类共同面对的新冠病毒面前，美国国务卿蓬佩奥总是罔顾事实、胡言乱语，不断借疫情抹黑中国，毫无道德底线。在其种种谎言背后，是美国新冠肺炎确诊病例超过256万、病亡人数超过12.5万的现实悲剧，是美国社会各界对本国应对疫情不力现状的失望情绪和严厉批评。两相对比，世人更能认清蓬佩奥试图转移视线、转嫁矛盾、寻找“替罪羊”的冷酷虚伪面目，更能认清蓬佩奥将疫情政治化的丑陋表演。这一切的实质，就是有人总是把政治私利凌驾于美国人民生命健康安全之上。抗击疫情，离不开真真切切的心愿、实实在在的行动。中国共产党和中国政府始终坚持人民至上、生命至上，全力以赴救治生命，中国始终坚持公开、透明、负责任态度及时向国际社会公布疫情信息。国际社会公正舆论公认，“全球直播式”的中国抗疫行动面向世界毫无隐瞒。直到今天，“学习强国”客户端“实播中国”频道还日日夜夜将镜头对准武汉的街道、广场。中国政府发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，真真切切地记录了中国抗疫历程中5个阶段126个重要时间节点的事实。真相，就是中国坚持对人民负责、对生命负责的鲜明态度，以非常之举应对非常之事，全力保障人民生命权、健康权。真相，就是中国上到108岁老人，下至出生仅30小时的婴儿，都能获得全力救治。真相，就是中国拿出了经得起时间和历史检验的抗疫答卷。解美国之忧，岂能倚仗“甩锅”推责诈术！根据今年5月美国媒体有关统计数据，美国31个州超过1/3的死亡病例来自养老院。疫情如此严重的形势下，平素大谈特谈民主、人权“教义”的美国一些政客，一门心思臆造新冠病毒之外的敌人，对遏制疫情蔓延、佑护美国人民生命之大任却根本提不起兴致。蓬佩奥违背科学、违背常识、违背公理编造的一个个谎言，一再被事实无情戳穿。他诬称是中方“让新冠病毒扩散到全世界”，但加拿大、法国、俄罗斯、澳大利亚、新加坡、日本等多国的病毒溯源研究均表明，有关国家的病例绝大多数并非来自中国。《纽约时报》近日发表题为《为什么美国要对外输出冠状病毒》的文章，指出：美国作为全球新冠肺炎病例最多的国家，当前正持续不断地遣返数以千计的非法移民，其中很多是新冠病毒感染者。据报道，危地马拉政府4月底的报告显示，该国将近1/5的感染病例与被美国驱逐出境者有关。病毒溯源是科学问题，需要科学家和医学专家进行研究，基于事实和证据得出科学结论。西班牙巴塞罗那大学近日研究发现，在去年3月采集的巴塞罗那废水样本中检测出了新冠病毒，欧洲多地的研究也得出类似结论。全球科学界仍在持续攻坚，对新冠病毒开展溯源工作。蓬佩奥眼看着自己拼命捏造的“病毒起源于中国武汉”之说在事实面前破产，仍然不肯善罢甘休，近来还在持续唠叨拿不出半点科学证据的谎言，其言其行，可笑至极，无耻至极。蓬佩奥为中国罗织的种种所谓“罪名”，恰恰呈现出美国一些政客在应对疫情上的价值取向——自利短见、任性低效、不负责任。英国《经济学人》杂志指出，蓬佩奥在胡说八道方面有着悠久历史，他针对中国的言论“显然是为了分散人们对美方抗击疫情的注意力”。美国《华盛顿邮报》批评道，蓬佩奥公然将疫情政治化，这使他成为人们记忆中最黯淡、最低效的国务卿，“他就像又一个美国政府雇佣的政治黑客——专注于政治利益，对道德不当充耳不闻”。政治操弄成不了救命稻草。作为全球医疗技术最发达、最成熟的国家，美国疫情形势迄今未见好转，既令人痛心，也让人费解，更值得美国一些政客好好反思。生命最宝贵。再次奉劝美国一些政客，收起“甩锅”推责的伎俩，摒弃唯政治私利是图的恶习，尽早把应对美国国内疫情、挽救人民生命放在首位。
国家移民管理局开展国门边境实战对抗演练!!!!本报北京6月30日电（记者张璁）6月30日，国家移民管理局组织吉林、上海、云南、新疆等4地移民管理机构6个边防检查机关和边境管理部门民警及驻地解放军官兵、护边员等共2100多人，调用处突装备、车辆、无人机、警犬、通信器材等警用装备近千组，在国门边境一线开展了应急拉动检验和实战对抗演练。据介绍，演练围绕应对处置口岸限定区域不法分子“闯关”“冲卡”、越界作案、暴恐袭击、有组织破坏性规模聚集、突发公共卫生事件等重点课题展开。各参演单位闻令而动，迅速启动应急响应，按照预案，集结机动警力，进入预先战位，高效开展各项处置工作，有效检验了各级移民管理机构指挥控制、应急处置、协同行动、综合保障能力，以及全流程全要素实兵实装对抗演练的组织实施和组训方法。据了解，此次应急拉动检验和实战对抗演练是全国移民管理机构贯彻落实公安部党委、国家移民管理局党组关于开展全警实战大练兵的部署要求，推进全警实战大练兵活动深入开展，倾力打造本领高强、能打胜仗、党和人民满意的高素质移民管理队伍的重要举措，也是国家移民管理局组建以来规模最大、实战性最强的全要素大练兵阶段性成果演练。
中国平安家家有平安!!!!曾经的“悬崖村”以“天梯”连通世界，如今大凉山橄榄油让他们走向世界。四川省凉山彝族自治州昭觉县支尔莫乡的“悬崖村”，坐落在西南海拔1400—1600米土坳，以近2000亩油橄榄树为生。中国平安作为投身脱贫战役中的一员，利用“金融+科技”专业优势，通过产前资金帮扶、产中技术支持、产后销售助力，赋能打造产业扶贫闭环，助力“悬崖村”84户彝族村民增收。与全国人民一齐攻坚克难，实现脱贫攻坚的伟大壮举。数据来源：中国平安
6月制造业采购经理指数为50.9%，连续4个月在荣枯线上经济恢复势头进一步巩固!!!!核心阅读6月份中国制造业采购经理指数为50.9%，较上月上升0.3个百分点。指数水平向好，显示经济恢复势头巩固，产业链稳定性继续增强，为下半年经济平稳开局奠定了基础。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心30日发布，6月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.9%，较上月上升0.3个百分点，连续4个月运行在50%以上，显示经济恢复势头巩固，产业链稳定性继续增强。从13个分项指数来看，同上月相比，6月份生产指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、采购量指数、进口指数、购进价格指数、出厂价格指数、原材料库存指数上升，指数升幅在0.3至7.3个百分点之间；供应商配送时间指数与上月持平；产成品库存指数、从业人员指数和生产经营活动预期指数下降，指数降幅在0.3至0.5个百分点之间。“6月份PMI在荣枯线上小幅提高，表明中国经济恢复进程有提速迹象。”国务院发展研究中心研究员张立群认为，全国两会以后围绕“六稳”和“六保”的政策密集落地，与前期全面复工复产各项政策相互呼应，宏观政策综合效果更趋明显。要着力提高财政货币政策在扩大内需方面的实际效果，进一步巩固和加强经济回升向好的积极态势。市场需求整体回升，经济运行动力趋增。国内需求方面，6月份国内经济进一步恢复，市场需求稳中有增。新订单指数为51.4%，较上月上升0.5个百分点。新出口订单指数为42.6%，虽仍处于50%以下，但较上月上升7.3个百分点，出口下降幅度明显收窄。由于市场需求整体保持回升，对经济运行、企业经营的带动作用有所增强。企业生产活动上升，带动原材料采购增加。6月份，生产指数为53.9%，较上月回升0.7个百分点，连续4个月运行在53%以上，企业供给保持增长。生产活动上升带动了企业对产业链上游产品的需求，企业原材料采购相应增加，采购量指数为51.8%，较上月上升1个百分点。产业链价格联动上升，价格协同性有所提高。6月份，受企业采购量较快增长带动，上游基础原材料价格在上月基础上继续保持上涨趋势。购进价格指数为56.8%，较上月上升5.2个百分点；出厂价格指数为52.4%，较上月上升3.7个百分点，在今年以来连续运行在50%以下后升至50%以上。中国物流信息中心分析师文韬认为，从PMI来看，年初经济受疫情影响出现较大波动，3月份开始经济逐步恢复。二季度内，企业生产和市场需求均保持较快恢复，生产指数和新订单指数均值分别为53.6%和50.8%，不仅持续位于50%以上，也高于一季度和去年同期水平。二季度采购活动和就业活动也明显恢复，指数水平好于一季度和去年同期。到上半年末时，经济恢复势头巩固，产业链稳定性增强，为下半年经济平稳开局奠定了基础。中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心同日发布的数据显示，6月份中国非制造业商务活动指数为54.4%，较上月上升0.8个百分点。除供应商配送时间指数和业务活动预期指数分别下降0.8和3.6个百分点以外，其余各指数环比上升，上升幅度在0.1至2.0个百分点之间。中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，二季度以来，非制造业商务活动指数呈现逐月环比上升走势，表明非制造业恢复性势头较好。结合细分指数变化来看，当前经济恢复连续性和联动性较好，大部分行业已经有所恢复，经济恢复势头得到进一步巩固。下半年，应继续促转型、扩内需，增强经济恢复的内生动力，保障经济持续向好发展。
“三区三州”农网改造升级全面完成我国农村地区基本实现稳定可靠的供电服务全覆盖!!!!本报北京6月30日电（记者冉永平、丁怡婷、袁泉、鲜敢）6月30日，随着四川阿坝夹壁—马塘110千伏线路工程带电投运，国家电网有限公司经营区域内“三区三州”深度贫困地区电网建设改造任务全面完成，四川、甘肃、青海、新疆、西藏5省（自治区）198个贫困县，443万户1777万居民自此实现了从“用上电”到“用好电”的转变。记者从国家能源局获悉：30日，“三区三州”、抵边村寨农网改造升级按期全面完成。这标志着我国农村地区基本实现了稳定可靠的供电服务全覆盖，供电能力和服务水平明显提升。2018年，“三区三州”、抵边村寨农网改造升级攻坚三年行动计划启动实施，涉及11个省份及新疆生产建设兵团，惠及2542万农村人口及1685个抵边自然村寨。通过攻坚项目的实施，“三区三州”、抵边村寨农网供电可靠率达到约99.8%，综合电压合格率达到约97.9%。国家能源局有关负责人介绍，农村电网是农村经济社会发展的重要基础设施，千方百计解决电力问题是打赢脱贫攻坚战和精准扶贫、精准脱贫的重要基础。1998年以来，我国先后通过农网建设与改造工程、县城电网改造工程、中西部地区农网改善工程、无电地区电力建设工程、农网改造升级工程等和“十三五”实施的新一轮农网改造升级工程，解决了4000万无电人口用电问题，实现了动力电全国农村地区基本全覆盖，极大提高了农村供电能力和可靠性。随着脱贫攻坚工作的深入开展，近3年来，农网改造升级的工作重心进一步转向中西部地区，着力支持深度贫困地区，特别是“三区三州”地区农网改造升级。据初步统计，2018年—2020年上半年，各有关省份共计完成“三区三州”、抵边村寨农网改造升级攻坚项目投资超过300亿元，新建及改造35千伏和110千伏变电站390多座、线路约1.2万公里，配电变压器约2.4万台、10千伏及以下线路约9.1万公里。通过攻坚项目的实施，偏远贫困地区基本实现大网电延伸覆盖，农网供电“卡脖子”、低电压、供电可靠性差等突出问题得到有效解决，基本生产生活供电保障能力显著提升，促进了深度贫困地区家用电器普及，较好支撑了特色农产品加工、乡村旅游等产业发展，积极助力“三区三州”等深度贫困地区打赢脱贫攻坚战。国家电网有限公司提供的数据显示，2018年以来，国家电网改造区域新增冰箱7.2万台、洗衣机12.7万台、电视机21.1万台、电炊具26.6万台、电动加工设备14.3万台，居民生活质量明显改善。今年上半年，国家电网经营区内“三区三州”地区全社会用电量超过320亿千瓦时，较2017年同期增长30%以上。工程建设期间，优先吸纳贫困地区农牧民参与工程建设，累计使用当地人工20万人次，交通工具15.1万台次，带动贫困群众增收5.7亿元；同时还拉动建筑业、设备制造业等投资2230亿元，直接带动了上下游关联产业发展。
全国“安全生产月”活动收官排查整治安全风险隐患229.37万个!!!!本报北京6月30日电（记者丁怡婷）6月30日，全国“安全生产月”活动圆满收官。一个月来，全国各地区、各有关部门和单位按照国务院安委会办公室、应急管理部统一部署，紧紧围绕安全生产专项整治三年行动计划，紧扣“消除事故隐患，筑牢安全防线”主题，采取线上线下结合、线上为主线下为辅的方式，开展了丰富多彩的安全宣传等活动。据不完全统计，111.98万家企业开展“安全生产啄木鸟”“企业风险扫描仪”“隐患排查显微镜”等活动，排查整治安全风险隐患229.37万个；84.24万个社区（村）、物业公司开展“查找身边隐患”“专项整治纠察员”等活动135.13万场次，排查安全违法违规行为839.31万次，举报风险隐患28万余个。
第三届进博会首场招商路演举办重点推介食品及农产品展区、汽车展区!!!!本报成都6月30日电（记者宋豪新）6月30日，第三届中国国际进口博览会首场招商路演在成都举办。本次招商路演重点推介食品及农产品展区、汽车展区。路演期间，主办方重点介绍了历届进博会食品及农产品展区、汽车展区的参展情况，并介绍了进博会基本情况、第三届进博会筹办工作进展、采购商报名路径等，以及食品及农产品展区、汽车展区设置和重点展商展品信息。据悉，第三届进博会将于2020年11月5日至10日在国家会展中心（上海）举办。共设服务贸易、汽车、技术装备、消费品、医疗器械及医药保健、食品及农产品六大展区，同时，设立公共卫生防疫专区、智慧出行专区、节能环保专区和体育用品及赛事专区四大专区。
中国平安家家有平安!!!!拥有千年历史的古老燕麦，成了乌兰察布产业升级“新功臣”。内蒙古自治区乌兰察布市有1100年燕麦种植历史，被誉为“中国燕麦之都”。中国平安作为投身脱贫战役中的一员，利用“金融+科技”专业优势，通过产前资金帮扶、产中技术支持、产后销售助力，赋能打造产业扶贫闭环，切实为建档立卡贫困户实现增收。与全国人民一齐攻坚克难，实现脱贫攻坚的伟大壮举。数据来源：中国平安
倡议喜事新办、用好村规民约……各地完善社会治理——细“绣花”，群众满意度增加（解决好群众的操心事③）!!!!核心阅读为加强和完善社会治理，各地进行了许多探索：有的出台婚俗改革指导意见，对彩礼、婚车、喜宴等提出倡议，减轻群众人情负担；有的在改造老旧小区时，广泛征集意见，妥善解决居民的不同需求；有的将垃圾分类减量写进村规民约，让村里环境变美了，游客变多了，群众腰包变鼓了……通过精细治理，让环境更美丽、生活更舒心。婚礼习俗咋改革？彩礼随礼都变少不比排场负担小彩礼包了1001元，不收村民随礼；喜宴订了8桌，不设流水席；租用6辆普通轿车，没有租豪华车；没有燃放礼花……前不久，在山东省沂水县马站镇鞠家旺村，鞠增玉、刘敬伟夫妇结婚，严格按照沂水县婚俗改革的要求举行婚礼。“喜事新办，我们和村里的乡亲们都卸下了人情包袱。”鞠增玉说，婚礼热闹，花费却少，没有硬撑门面、讲排场，没有因结婚负债，婚后生活轻松无负担。“沂水婚俗改革，倡导喜事新办，减轻经济负担，避免了人情债越积越多。”鞠家旺村村支书于长江深有感触地说。如今，在马站镇，不光是鞠家旺村，其他乡村的群众也正逐渐接受这样的喜事新办。随着经济社会的发展，群众物质生活有了极大改善，但一些地方婚嫁成本越来越高，给群众带来不小的负担。“在农村，以前村民结婚，常常比谁家婚礼排场大，谁家花钱多。”于长江说，“拿随礼举例，你给我200元，到时候我要还300元，甚至有的动不动给千元以上，别人给这么多，自己还少了让人瞧不起。”于长江也和镇上的干部一起调研过。他们发现，多数群众对互相攀比的婚俗都颇有怨言，但谁也不愿意首先站出来反对，尤其是贫困户和经济条件一般的家庭，对此更是苦不堪言。“婚俗改革倡议喜事新办，带来文明新风。”于长江说，倡议书、明白纸一发到村，村民们举双手赞成。提倡不要彩礼或少要彩礼，彩礼一般不超过1万元，不过咱村提倡1001元，寓意千里挑一；在婚车使用上提倡不超过6辆，不租豪华车；在喜宴安排上提倡只让双方亲戚参加，每桌500元左右；在随礼上提倡不超过200元，困难户、老年户随礼不超过50元……于长江早已熟记婚事新办的要求，村里有人家要结婚，他都要提前去宣传，去做思想工作。鞠增玉结婚那天，于长江早早就去帮喜。作为该村红事理事会会长，在做好喜事新办服务的同时，他还要引导、监督，及时劝导制止一些有违婚事新办要求的不文明行为。老旧小区咋改造？居民意见勤收集出现问题大家议6月26日，天气阴。李霞看了看窗外，又翻了翻天气预报，打通了紫薇花园小区老旧小区改造项目负责人何仁杰的电话，“这两天可能会有暴雨，让咱工程队注意，不要出现安全隐患！”今年3月，紫薇花园小区开始进行老旧小区改造。“居民们都拍手叫好，可是要在这老小区动工，肯定有不少烦心事儿，咱得想在群众前头。”紫薇社区居委会主任李霞说。早在动工前，社区和物业就通过电话问询、上门入户、张贴通知、建立微信群等方式收集居民对于改造工作的意见。李霞说，“840户居民，有600多户都给了反馈，这是我们推进工作的基础。”“你们拆防护栏噪音这么大，我家老爷子病重，哪受得了这个？”8号楼的高阿姨情绪激动，边说边哭。施工方赶紧联系到李霞，“你们先别开工，等我消息！”跟工人交代完，李霞立即进入高阿姨家了解情况。原来高阿姨的父亲突发心梗卧床不起，母亲也80多岁，无法忍受施工带来的噪音。“高姨您别担心，我们一定处理好，让您满意！”随后，李霞立即联系街道和项目相关负责人，采取先安排丈量新装防护网的尺寸，再拆除旧防护网，拆除安装同时施工作业，尽可能减少对住户的影响。“施工前，我请工人提前告诉您，您把老人安顿好，他们再开工！”听了李霞这话，高阿姨便放心了。事情顺利解决，高阿姨连连称赞，“社区这样为我们着想，用实际行动暖了我们的心！”“我们这栋楼的颜色咋跟别的楼不一样？”发现外立面粉刷的颜色不对，11号楼居民们议论纷纷。社区立即联系施工方，原来是工人把颜色调深了。向居民们道歉后，社区建了微信群，由居民们讨论决定是更换颜色，还是按照原方案重新粉刷。居民老刘说，“这办法挺好，出了问题大家商量，没有啥是说不开的，最后大家还是决定用原方案！”自从小区改造工作启动，李霞就养成了一个习惯，每天早晨，“巡街”是李霞上班的第一件事。老旧小区晨练的老人多，碰见他们就能收获不少意见建议。李霞说，“党建引领，多方联动，我们召集居委会、物业、业委会、各楼栋长和施工单位，把大家反馈的问题一一进行解答、解决。咱居民的烦心事儿，只要合力想、合力办，准能让群众满意！”人居环境咋改善？垃圾分类又减量环境变美人气旺6月是种果大户吴伏平最忙碌的时候。在湖南省浏阳市大围山镇楚东村，太阳还没出来，吴伏平已钻进果园，给60亩黄金梨树喷药除虫。机械够不着的角角落落，他就背上喷雾器，用莲蓬头一点点洒药。收工前，他把果园里的除虫剂空瓶收拢来，带回家。“不乱扔农资包装废弃物，而是存放起来，积累到一定数量，再把它们送到农资店回收。”吴伏平指着杂屋一角，不大的纸箱子里，10多个大小不一的废弃农药瓶码放整齐，装肥料的纤维袋也用绳子扎成捆，堆在一旁，“政府提出回收农资包装废弃物，我们觉得是好事。现在无论是田间地头，还是乡间小道，都看不见农药瓶和肥料包装袋了。”楚东村位于大围山北麓，浏阳河的源头大溪河从村里穿过，朝着湘江奔流，一路山清水秀。“在我们村，生态环保的意识深入人心，垃圾分类减量越来越受推崇，农资包装废弃物回收就是一个缩影。”楚东村党总支书记曾凡平说。得益于独特的土壤和气候条件，大围山镇的梨、桃、李等水果走俏市场。楚东村拥有万亩水果基地，用曾凡平的话说，“凡是能种的地方都种上了果树”。随着种植规模扩大，农资的使用量也在增加，包装废弃物的处理变得尤为急迫。“过去，大部分果农没当一回事，废弃包装随手扔。走在路上，农药瓶子、地膜随处可见，十分刺眼。”在村里当了10多年保洁员的周洪友说。变化发生在几年前。垃圾分类减量的新风刮到浏阳，刚开始，有些乡亲不理解、嫌麻烦，楚东村就把垃圾分类减量写进村规民约，派出党员干部和保洁员动员宣传、上户指导。每家每户的垃圾分为可回收垃圾、不可回收垃圾、厨余垃圾和有毒有害垃圾等。浏阳还提出要求，农药包装废弃物由农资店或保洁员统一回收。违者将按照村规民约的规定进行处罚。渐渐地，村民们从“站着看”到“跟着干”，再到“自觉干”。垃圾分类减量成效显著，相较过去，周洪友收集的垃圾减少了一半以上。如今漫步在楚东村，山峦青翠，河流清澈。2018年至2019年，楚东村先后获评湖南省卫生村、长沙市垃圾分类示范村。村里环境变美了，前来旅游观光、赏花采果、吃饭住宿的游客也逐年增长，去年达到10万人次以上。村民们的腰包鼓了起来，村里去年人均收入达到12800元，较2018年增长了10%，全村59户贫困户今年全部脱贫。
发现一户监测一户帮扶一户因洪涝返贫致贫，及时帮扶！!!!!本报北京6月30日电（记者顾仲阳）为努力克服洪涝地质灾害等对脱贫攻坚的影响，确保高质量打赢脱贫攻坚战，30日，国务院扶贫办印发《关于及时防范化解因洪涝地质灾害等返贫致贫风险的通知》。《通知》要求，对因洪涝地质灾害造成返贫致贫的及时纳入监测帮扶。摸清洪涝地质灾害对贫困地区和贫困群众的影响，对可能发生返贫致贫的，发现一户监测一户帮扶一户。全面排查基础设施隐患，加快损毁房屋、道路、水利等扶贫项目的维修重建工作，确保贫困群众的住房和饮水安全有保障。帮助贫困群众开展生产自救，及时补耕补种作物，发展“短平快”种养项目，帮助开展农业保险理赔，把灾害对贫困群众生产的影响降到最低。适当安排新的岗位促进就近就业，防止灾害导致部分贫困群众收入骤减。《通知》强调，对“回流”的贫困劳动力及时纳入监测帮扶。做好外出务工贫困劳动力稳岗就业工作，防止因灾、因疫等造成返乡“回流”。对已“回流”的贫困劳动力，积极帮助他们解决困难，鼓励再次外出务工增加收入。对暂时不能外出的贫困劳动力，帮助其就近就地就业，或帮助发展生产，防止收入大幅减少。随着下半年扶贫产品陆续进入丰产期，受疫情影响，扶贫产品“卖难”压力将持续加大。《通知》明确，对出现扶贫产品“卖难”的及时纳入监测帮扶。扎实推进消费扶贫行动，大力支持贫困群众通过发展产业增收脱贫。提前制定应急工作预案，一旦发生扶贫产品滞销和“卖难”问题，及时启动预案帮助解决，确保贫困群众实现丰产增收。《通知》要求，对特种养殖户转产的及时纳入监测帮扶。坚决落实“禁食禁养”野生动物法规政策，加强宣传引导，做好思想疏导，积极稳妥推进转产扶持工作。对贫困户和边缘户转产的，要一户一策精准扶持，确保平稳转产，不因收入大幅减少返贫致贫。《通知》指出，充分发挥防止返贫监测和帮扶机制作用。要举一反三，防患未然，全面梳理脱贫攻坚收官之年易发生返贫致贫的风险点，实行动态管理。对符合条件的因灾、因疫、因病、因残等返贫致贫人口及时录入监测系统，采取针对性措施帮扶。强化部门联动，积极协调相关部门开展筛查预警工作，及时发现返贫致贫人口并纳入帮扶。落实好老弱病残等特殊困难群体综合保障政策，将有致贫风险的边缘人口及时纳入帮扶范围。
中国平安家家有平安!!!!中宁枸杞除了明目，还让当地农户看到脱贫致富后的新生活。宁夏回族自治区中宁县是西北的深度贫困地区，也是中国的枸杞之乡。中国平安作为投身脱贫战役中的一员，利用“金融+科技”专业优势，通过产前资金帮扶、产中技术支持、产后销售助力，赋能打造产业扶贫闭环，切实帮助中宁县枸杞扶贫基地的8440个贫困户增产增收。与全国人民一齐攻坚克难，实现脱贫攻坚的伟大壮举。数据来源：中国平安
江苏张家港——整治生产岸线守住生态家底（小康路上绿色力量）!!!!核心阅读张家港湾是长江入海前的最后一道大湾，这里一度遍布码头和养殖场、工厂，环境堪忧。不到一年时间，通过整治提升、生态修复，张家港湾的生产岸线正在变为绿意盎然的生态岸线，那道美丽的绿色岸线又回来了。万里长江奔流入海，最后一道大湾在江苏苏州张家港。张家港湾，也就有了“江海交汇第一湾”的美称。不过，张家港湾一度遍布码头和养殖场、工厂，环境堪忧。初夏时节，记者来到张家港湾，眼前是一派绿意盎然的景象：碧绿的草地、茂密的芦苇荡、茁壮的防护林……“去年10月还不是这样子，周边环境没有现在好。”一位市民说。不到一年时间，张家港湾变化为何这么大？清退沿江低效码头企业，推动江滩湿地修复张家港通江达海，因水而生，依港而兴。港湾起点是老沙码头，最兴盛时1.53公里的岸线密布着8处建材码头、7万平方米堆场。在张家港永兴村，69岁的村民方金付这样描述儿时的记忆：岸线就像一张延绵不绝的绿毯，江水退去，江滩上爬满了螃蟹，鸟儿叽叽喳喳叫个不停……过去，方金付家就在江边，每到夏天，一有时间他就和小伙伴去江边挖野菜、抓螃蟹。但从上世纪90年代开始，江边建起了造船厂和大大小小的码头，很多村民在江滩搞起了养殖，江边的环境慢慢变差了。清退沿江低效码头企业、拆除违章建筑、清理畜禽养殖户、推动江滩湿地修复——2019年下半年开始，大规模清退行动在张家港湾开展。张家港市市委书记潘国强说：“张家港湾生态提升工程全面启动，将现存沿江9公里生产岸线调整为生态岸线，还江于民。”2019年，永兴村启动沿江大环境整治和人居环境整治。“我来带头！”方金付第一个拆除自家违章建筑，第一个清退自己的畜禽养殖场，第一个签下了动迁协议。为支持张家港湾建设，方金付和家人搬离生活了几十年的老屋。“我也舍不得老屋，但这样也是为了我们家乡更美！”方金付说。“长江岸线的确是寸土寸金，但要是都开发了，子孙后代怎么办？无论付出多大代价，都得守住生态家底。”潘国强说。推进生态修复，开启“换装模式”生产岸线整治完毕，这片广阔的沿江地带该如何修复？张家港市市委副书记、代市长韩卫说，所有建设都围绕绿色生态展开。在江边，几处小屋引人注目，里面展示着张家港湾建设历程。这些小屋用3D打印技术建成，一张图纸、一部电脑、一台3D建筑打印机和几个工人，就建成了一栋栋绿色建筑。去年以来，张家港湾实施江堤改造、江堤外侧环境整治、船厂清理整治及景观绿化等整治提升工程，全力打造沿江最美生态岸线。九公里观江生态廊、湿地观鸟站、百米迎江画廊……随着生态修复工程开展，张家港湾也开启了“换装模式”。生态好不好，看鸟儿就知道。每隔两个月，来自苏州湿地自然学校的鸟类调查员周敏军都会到张家港湾对面的双山岛观测鸟类。今年4月25日，他发现有3只体型娇小、活泼好动的鸟儿在江滩芦苇荡嬉戏，根据经验，他认出这是震旦鸦雀。“震旦鸦雀是濒危物种，对环境要求很高。它们能出现在这里，说明这里的生态真的好起来了。”他说。“芦苇荡茂盛起来了，江滩上螃蟹多起来了，长江又美了。”方金付说。闲暇时，他喜欢去老屋那边走一走、看一看，江水清澈了不少，岸边还新种了不少树……生态红利成发展红利，小村庄迎来新机遇长江岸线变绿了，周边村庄也迎来了发展新机遇。随着张家港湾生态提升工程实施，永兴村着力推进特色田园乡村建设，打造以江畔风光为特色的生态景观村落。“这半年多来，村里变化可大了。”永兴村党总支副书记郭春忠说。他特意把记者拉到村口，在这里，一个包含农家乐、采摘园、民宿区的生态园已经建成。长江沿岸生态好了，也给村里带来了机遇。目前，村里成立了公司，准备建一个田园综合体，把张家港湾建设带来的生态红利转变为富民增收的发展红利。村民李雪军曾是江滩边的养殖业大户，每年产出上万羽长江老鸭，养殖采用的是土办法，基本不用投喂，只等江水退潮后，把鸭子赶到江滩觅食便可。随着张家港湾养殖业的清退，没法靠老办法挣钱了，但李雪军脑子转得快，今年，他在村里承包土地种起了葡萄，接下来，他还打算在村里办农家乐。“原来的土办法养殖虽然成本低，但不可持续。如今吃的是‘生态饭’，发展前景好，我们也更安心了。”李雪军说。在张家港湾最东头，30多年来，这里曾是海宏海工船厂的造船基地。如今，所有工业设施都已拆除，只剩下两个高大的龙门吊。这里正在建设一个工业遗址记忆公园，这两个龙门吊也成了记忆公园的新地标。海宏海工船厂总经理李晓阳从小就在长江边长大，对长江也有特殊情结。这几个月一有时间，李晓阳就会到长江边走走，走到造船厂原址时，他时常感慨：“我们的长江岸线，真美。”
今夏我国防汛抗旱形势严峻复杂两部门向川黔湘预拨中央救灾资金!!!!本报北京6月30日电（记者王浩、丁怡婷、赵贝佳）中央气象台6月30日18时继续发布暴雨蓝色预警。受低涡切变系统影响，6月30日夜间至7月2日，四川东南部、重庆南部、贵州、江南中北部、江汉南部、云南等地多降雨，部分地区有大到暴雨，局地大暴雨，局地伴有雷暴大风等强对流天气。未来三天，华北、黄淮等地多阵雨或雷阵雨，部分地区有中到大雨，局地暴雨，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。记者从水利部获悉：预计长江上游金沙江、赤水河、乌江、綦江，中游洞庭湖水系资水沅江澧水、鄂东四水以及云南怒江、澜沧江，珠江流域红水河等河流将出现明显涨水，其中重庆乌江、綦江等河流可能发生超警洪水，三峡水库将有明显入库洪水过程。今年以来，我国强降水过程多，局部强度大；南方汛情集中，超警河流多。据统计，今年以来，全国累积平均降水量292毫米，较常年同期偏多7%；18个省（区、市）271条河流发生超警以上洪水，较常年同期偏多四成。全国主要江河来水总体偏多，其中长江偏多一至三成，黄河偏多一至六成，辽河偏多一至四成，珠江流域西江偏多两成。记者从应急管理部获悉：财政部、应急管理部6月29日向四川、贵州、湖南三省紧急预拨中央自然灾害救灾资金1.5亿元，主要用于支持受灾地区抗洪抢险救灾工作。此前，针对三省近期严重暴雨洪涝等灾害，国家减灾委、应急管理部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴重灾区实地查看灾情，指导和协助地方做好防汛救灾工作。针对近期的暴雨洪水，水利部充分利用水文监测预报体系和12万余个报汛站，强化监测预报工作。从气象水文预测分析看，今年盛夏（7—8月）我国气候状况总体偏差，极端天气气候事件偏多，过程性降雨偏多偏强，下半年或有6—7个台风登陆我国。应急管理部应急指挥专员张家团说，由于今年前期台风偏少偏弱，后期集中生成登陆，西行或北上深入内陆的台风可能偏多偏强。此外，部分地区可能发生夏伏旱，防汛抗旱形势严峻复杂。
人民力量党旗高扬四川战疫和发展一线系列主题宣传活动!!!!指导单位：四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部主办单位：中共四川省委组织部、中共四川省委城乡基层治理委员会、四川省公安厅、四川省应急管理厅、四川省科学技术厅协办单位：中国五冶集团支持单位：四川天府银行承办单位：人民网四川频道、人民日报客户端四川频道、人民日报数字传播（四川）、中国共产党新闻网四川分网鸣谢单位：成都银行、成都农商银行、红旗连锁
中国三峡金沙江乌东德水电站首批机组投产发电!!!!新时代的大国重器党的十八大以来我国开工建设并建成投产的千万千瓦级巨型水电工程实施“西电东送”的国家重大工程新时代推进西部大开发形成新格局的基础性工程实现“十三五”规划圆满收官、全面建成小康社会的标志性工程今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国三峡集团统筹推进疫情防控和企业生产经营发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，坚定信心、迎难而上，组织近万名工程建设者日夜奋战在一线，在抓紧抓实抓细疫情防控的前提下，全力推进乌东德水电站工程建设，如期迎来首批机组投产发电。下一步，中国三峡集团将始终坚持新发展理念，勇攀科技新高峰，高标准高质量完成后续工程建设任务，努力把乌东德水电站打造成精品工程；将继续坚持生态优先、绿色发展，科学有序推进金沙江水能资源开发，推动金沙江流域在保护中发展、在发展中保护，更好造福人民。打造世界上最大的清洁能源走廊大自然馈赠给了中国一片河流与高山交错、雄伟壮丽的神奇土地，这里是世界上水能资源最集中的区域之一，中国正在把这一馈赠变成惠及万家的清洁电能。沿金沙江下游顺江而下，三峡集团按照国家安排，在长江干流开发运营了六座巨型梯级水利水电工程——乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝，打造世界上最大的清洁能源走廊，为国家高质量发展提供源源不断的绿色电能。这条清洁能源走廊总装机容量7169.5万千瓦，年均发电量将达2978.31亿千瓦时，约占中国水力发电总量的四分之一。除了提供绿色电能，长江干流六座梯级水利水电工程还发挥着巨大的综合效益。总防洪库容376.43亿立方米，超过长江流域重要大型防洪水库总防洪库容的一半，对保障长江流域防洪安全、航运安全、水资源安全、生态安全发挥着不可替代的作用。乌东德世界第七大水电站总装机容量1020万千瓦平均年发电量预计389.1亿千瓦时全部机组将于2021年投产发电白鹤滩世界第二大水电站总装机容量1600万千瓦平均年发电量预计625.21亿千瓦时全部机组将于2022年投产发电溪洛渡世界第四大水电站总装机容量1386万千瓦多年平均年发电量616.2亿千瓦时全部机组2014年投产发电向家坝世界第十一大水电站总装机容量640万千瓦多年平均年发电量308.8亿千瓦时全部机组2014年投产发电三峡世界第一大水电站总装机容量2250万千瓦多年平均年发电量882亿千瓦时全部机组2012年投产发电葛洲坝长江干流第一座水电站总装机容量273.5万千瓦多年平均年发电量157亿千瓦时全部机组1988年投产发电水电站排序依据：总装机容量数据来源：中国长江三峡集团有限公司
有效应对疫情冲击，绍兴1至5月规上工业增加值实现正增长营商环境好企业有活力（产经观察）!!!!打开浙江省绍兴市今年以来的经济运行图，一条逆势而上的曲线跃然眼前：1至5月，绍兴规模以上工业增加值同比增长1.1%。当下，疫情在全球蔓延，国际市场不确定性增加，绍兴经济何以保持平稳运行？记者到绍兴进行了实地调查。靠前服务、抢抓先机——营商环境不断优化，受到投资者青睐危中寻机，保持经济稳定运行，绍兴很大的优势在于“看不见”的营商环境——压力来袭，政府部门靠前服务。绍兴市常务副市长徐国龙说，今年，绍兴为防止大规模裁员风险成立了专班，紧盯2000多家年销售50万美元以上外贸企业、2000多家中小企业，通过电力、工商、税务等单位大数据监测经营状况，以便出现情况后及时应对。复工复产，政企联手抢抓先机。第一时间入企服务；湖北出发的第一辆复工专列开往绍兴；湖北举办的第一场大学生招聘会来自绍兴……复工复产中体现出的温暖和效率，成为绍兴招商引资的新招牌。这两个月，来绍兴考察的企业络绎不绝。眼下，绍兴正“不惜成本”引入新产业、新技术、新人才，其中就包括短期没有产出的大实验室、创新综合体。“绍兴的城市能级比不上大城市，但是城市建设标准可以向大城市看齐，选择好产业，将最好的资源投进去，竞争力怎么会落后？”对绍兴的未来，绍兴市委书记马卫光充满信心。“工厂设备全速运转，海外订单却明显减少，怎么办？”复工复产不久，又遇全球疫情蔓延，不少绍兴企业遇到了困难。危急关头，绍兴立即召开外贸企业座谈会，派干部分头入企摸底。问题逐渐浮出水面——订单恢复时间难以预测，刚返岗的员工怎么安置？一些大企业表示，这段时间可以培训员工、练内功。不少中小企业则担心，时间一长撑不住。“接回来的员工，必须想办法稳住，否则几个月后如果订单恢复，再去接员工，那就劳民伤财了。”座谈会上，马卫光态度坚决。部门碰头后，解决方案有了！纺织印染等传统行业暂时遭遇困难，医疗设备、轴承等产业却面临人手不足。何不精准对接企业用工需求，让员工在企业之间流动起来？绍兴市劳动力调剂服务平台很快搭建起来。平台一头连着2000多家规模以上制造企业和贸易企业，另一头通向人力资源服务机构。有需求的企业申请，后台系统梳理，根据行业类别、岗位要求、薪资待遇、员工意愿等内容，逐项精准匹配。“真是解了燃眉之急！”位于绍兴市越城区的振德医疗公司成为率先共享员工的企业之一。“医用防护用品产销两旺，员工缺口一时补不上。”公司人事经理李娅芬告诉记者，他们通过劳动力调剂服务平台，一天内就找到了合适员工，“22名‘共享’员工，签约3个月，都能立马上岗！”员工提供方、绍兴宁博装饰布公司负责人郭铁也安了心：“这些都是在公司工作10多年的老员工，我们一个都不想放弃。外贸订单恢复之前，他们能有过渡的岗位，我们心里也踏实了。”“平台还具备在线培训申报服务的功能，为企业提供职业技能提升、在岗和转岗培训，确保调剂到新岗位的员工及时适应工作。”绍兴市人社局办公室主任王奋说。共享员工、共享订单——企业抱团取暖，迎来曙光抱团取暖，共克时艰。共享员工之外，绍兴企业还通过共享订单谋求共赢。3月24日，富润宏泰医疗用品公司接到一笔海外订单，100万只口罩需在3天后交货。“一家企业来不及完成，其他企业却苦于无米下锅。分享订单，岂不一举两得？”富润控股集团董事会主席赵林中告诉记者，他们的“英雄帖”一发出，立即有企业响应，承接了38万只口罩的生产任务。之后，富润接到西班牙、德国等国口罩订单，又与其他企业分享了100多万只口罩订单。“非常时期，市场更需要合作，企业更需要抱团！”赵林中说。如今，共享订单已成为绍兴诸多行业的通行做法。诸暨市经信局投资科干部杨杰敏说，上下游产业链、同行业的企业，越来越多地参与共享订单，相互支持、共渡难关。为进一步减轻外贸企业压力，绍兴还出台一系列利好政策：分担网上交易会平台年费；减免企业涉外服务费用5000万元以上；推出“出口前保险”业务，遇到未出口订单客户毁约时给予企业理赔……“目前绍兴经济运行总体稳定，企业虽然仍面临不少困难，但情况正在逐步好转。”绍兴市有关负责人说，5月起，欧洲订单开始恢复，不少企业已经迎来曙光。推广智能制造、培育新兴产业——转型升级步伐加快“前不久有人担心，疫情会不会导致制造业失去活力？绍兴的表现恰恰相反：制造业韧性十足！”绍兴市经信局局长何坚刚用数据说话：1—5月，五大传统产业实现工业增加值316.68亿元，同比增长3.3%。这样的成绩是如何取得的？走进一家家企业，记者发现了答案：——推广智能制造，提升生产效率。走进卧龙集团生产车间，只见搬运物料的AGV（自动导引运输车）来回穿梭，中控室屏幕上设备指标数据不断跳动。“车间生产环境极易干扰信号，自动化生产线更是需要高网速。引入5G，一切迎刃而解。”卧龙电驱有关负责人杨勇正说，数字化改造让企业生产效率提高81.9%、运营成本降低65.6%、产品不良品率降低63.9%。在主要生产化学中间体的浙江闰土股份有限公司，副总经理徐军说，引入5G应用后，通信数据时延约为15毫秒，企业生产直接受益，故障率下降36%以上，排障时间下降52%。“以5G为代表的智能化改造步伐正越来越快。绍兴13个块状经济里，777个规上企业完成了智能化改造。”何坚刚表示，到今年底，绍兴移动基站将在现有2271个的基础上，再新建开通7000个以上，“我们将以工业应用为重点突破口，实施160余项5G应用项目。”——抓住有利契机，扩大市场规模。“疫情不期而至，但我们捕捉到了危中之机！”新和成新材料产业园副总经理俞孟飞说，公司的拳头产品PPS纤维如今成了市场抢手货，“此前，不少客户倾向于采用进口材料，导致国外企业占据了较大的市场份额。受疫情影响，国外材料进口受阻，让国产化产品有了更多证明自身实力的机会，我们不能让这样的机会溜走。”——培育新兴产业，增强发展动力。今年一季度，绍兴越城区出口额同比增长21.3%。“主要原因有二，一是抓紧复工抢订单，二是提前做好了新老产业的更替准备。”越城区委书记金晓明说，近年来，区里忍痛将传统的印染化工大企业全部迁走，为新兴产业腾挪出发展空间，引得医疗卫生、集成电路等产业纷至沓来。过去3年，新兴产业在绍兴不断壮大。其中，集成电路产业迅速崛起，模拟芯片实现国内领先。据悉，浙江已将集成电路创新中心落户绍兴，一期项目3年后将带来百亿元产值，二期项目也在推进之中。4月份，绍兴市人工智能、高技术增加值分别增长12.9%和9.7%，增速均明显高于规模以上工业。全国危化重点监管区、74个空气污染重点城市之一——过去的绍兴一度面临发展困局。“以前，针对化工企业的举报不少；现在，园区规划扩大3平方公里却获得一片支持。”何坚刚感慨，如今绍兴的化工产业已不再是“邻避产业”了。变化何以发生？2016年，绍兴开始大刀阔斧整治低端产业，走高质量发展之路。其中关键一条，就是将化工企业全部集聚到杭州湾上虞经济技术开发区内，数量削减近47%。同时，推动企业进行改造提升，标准比国家标准更严。一番改造之后，监管部门特意聘请专业人员来园区，检测是否有跑冒滴漏产生的异味，结果令人满意。生态环境部发布的最新通报显示，2019年，绍兴空气改善幅度位列长三角41个城市之首。
安全生产重于泰山（观象台）!!!!越是非常时期，越要把安全生产摆在重要位置，绷紧弦、不松劲，拿出更多针对性、操作性强的举措，坚决遏制重特大事故发生近段时间，在安全生产形势总体持续稳定的同时，较大事故有所增加：5月1日至6月18日，全国发生有限空间作业较大事故13起、死亡40人。这警醒我们，在疫情防控常态化形势下，安全生产绝不能有半点马虎。部分行业领域事故多发背后，有安全基础较薄弱、隐患整改不彻底等老问题，也有疫情影响持续、企业困难较大与季节性灾害、高温多雨等多种因素叠加带来的新挑战。以化工行业为例，此前受疫情影响，需求降低、库存上升、效益下滑，一些企业维持装置低负荷运行甚至频繁开停车，这种设备运行状态的改变可能引发故障；加之夏季持续高温，各种可燃易燃危化品容易挥发，一旦管控不到位，也可能酿成事故。不仅是化工行业，面对经营压力，有的企业减少安全投入、压减相关员工数量，有的为了赶进度、抢工期开足马力，导致员工劳动强度过大。凡此种种，都可能带来风险隐患。生命重于泰山，安全生产任何时候都只能加强不能削弱。越是非常时期，越要把安全生产摆在重要位置，绷紧弦、不松劲，拿出更多针对性、操作性强的举措，坚决遏制重特大事故发生。一方面，要在工作中真抓实干。“安全隐患不除，事故危机四伏”“愿为安全操碎心，不愿事故害人民”，类似标语在不少地方和企业很常见，执行效果却有差别。要让安全发展理念落到实处，既要强化企业主体责任、提高违法违规成本，也要压实各级党委政府的领导责任和有关部门的监管责任，确保责任链条无缝对接、形成合力。特别需要提醒的是，在经济下行压力加大的背景下，地方政府部门更要守牢“风险关”，不能急功近利、大干快上。另一方面，要通过“巧干”强化监管、优化服务。监管要精准到位。严查严抓不等于“眉毛胡子一把抓”“一味挑毛病”。企业的安全生产水平不一，需要科学判定重大风险和隐患，突出关键环节、要害部位，分区分类排查。比如，在保障安全底线的前提下，尽可能减轻安全生产基础好、风险较低企业的负担，更好帮扶这些企业复工复产；对于安全管理能力较弱的企业，可以组织力量上门帮扶，一企一策，抓好监管。服务要优化提升。疫情给一些企业生产经营造成困难，有关部门的服务要尽快跟上，以弥补企业安全投入不足。令人高兴的是，眼下应急管理部门正着力创新安全执法方式，通过在线审批、数字化监管、线上安全培训、远程技术服务等措施减轻企业负担，提高安全监管效率。一些地方也借助高科技手段加快大数据系统建设，对安全风险隐患“早发现、早预警、早处置”。比如广东省应急管理部门在应对轮番来袭的特大暴雨时，就运用“天眼地眼”系统，累计调度研判100余次尾矿库风险，准确预报了20余次险情，及时通知尾矿库提前泄洪、腾出调洪库容，避免了事故的发生。“备豫不虞，为国常道”。面对严峻复杂的安全生产形势，相关部门和企业要齐抓共管、实干巧干，把“安全阀”拧得更紧更牢。
资讯速递!!!!银西铁路主体工程全线贯通本报电日前，银川至西安铁路主体工程——上阁村隧道全线贯通。中铁二十二局集团项目部经理魏绍刚介绍，银西铁路设计时速250公里，通车后将使银川至西安铁路运行时间由14小时缩短为3小时。据了解，银西铁路穿越世界上规模最大的黄土塬——董志塬。董志塬黄土厚度深达数百米，地下水潜水径流，上阁村隧道恰处于极强湿陷性深厚富水黄土地质带。为了在这种“水豆腐”中打隧道，中铁二十二局集团项目部在地表打深孔降水井，使隧道土质含水率降到22%以下，同时采取了一系列技术创新，使隧道长期可能变形的问题得到根本解决。（孔祥文曲怀志）工业通信业职业技能提升计划实施本报电工信部和人社部近日联合印发《工业通信业职业技能提升行动计划实施方案》。《实施方案》提出，将职业技能提升行动作为推动工业通信业高质量发展的重要举措，面向新一代信息通信技术、集成电路、人工智能、智能制造、工业互联网等重点领域，两年内开展职业技能培训50万人次以上。根据《实施方案》，人社部门按规定给予职业培训补贴或参保职工技能提升补贴。同时，鼓励企业特别是行业龙头骨干企业建设企业大学、职工培训中心、网络学习平台等培训载体。（晓寒）
辽河油田紧紧依靠科技创新，连续多年保持千万吨规模稳产老油田焕发新生机（新视点）!!!!初夏时节，巨大的玻璃幕墙外，20米高的自动化货架有序排列，一眼望不到头。辽河油田勘探开发研究院院长李晓光在电脑前输入指令，自动取货机即从货架深处准确提取岩心，送至观测位置，过程宛如科幻电影。“这里是国内石油系统最大的单体岩心库，可满足辽河油田未来50年的存储勘探需求。”李晓光话语中透着自豪，“岩心就是从地下取出的岩石样品，我们借它了解千米以下的地层。这里存放着的岩心，记录着辽河油田人依靠科技找油采油的历史！”从1970年辽河石油会战，到1973年跨入年产量百万吨行列，再到1986年年产量突破1000万吨，一代代辽河油田人接续创造辉煌。截至2019年底，辽河油田累计生产原油4.8亿多吨、天然气880多亿立方米，连续34年保持千万吨规模稳产。辽河油田的油品以稠油、超稠油为主，开采技术难度大、成本高，保持千万吨稳产，意味着一次次挑战油藏的开发极限。辽河油田人不断创新蒸汽驱、火驱、化学驱等稠油开采的关键技术，让老油田焕发新生机。“辽河油田的稳产走过了一段不平凡的路！”李晓光告诉记者，在国内千万吨产量以上级别的油田中，辽河油田是勘探面积最小的油田之一，陆滩只有1万平方公里，而且探区地质构造复杂，给石油勘探开发带来巨大困难。来到岩心观察区，一组研究员正围在一起聚精会神地观察一滴水珠。“把水滴放在岩心上，如果地层有油，水珠就会立住，目前来看又有好消息了！”李晓光介绍，科研人员还要将岩心与测井、地震等相关信息结合起来，最终形成地下情况的综合判断。不仅要知道哪里有油，还要想办法把油从地下搬到地上。在辽河油田特种油开发公司的超稠油区块，“磕头机”忙个不停，一旁摆放的超稠油样本凝结成黑色的固体。“稠油、超稠油被比作‘死油’，明明知道在那儿，就是采不上来。这块超稠油区块1975年就发现了，直到1997年才开始开发。”特种油开发公司地质研究所所长王国栋介绍，为了把凝固的油采上来，需要往千米的地下注入蒸汽，让油流动起来再抽到地上，“我们开创的直井与水平井组合的SAGD（蒸汽辅助重力泄油）技术，前后经过7次调整，采收率已由最初的23.4%提高到目前的70%。”“含水率达85%的水淹油藏，被水包裹、水油混合，我们也能点燃！”辽河油田企业级技术专家刘其成指着一组组自主研发的模拟装置难掩兴奋。正是通过这些装置，研究人员不断模拟地下情况，探索应用低成本开发技术。2014年，国家能源稠（重）油开采研发中心落户辽河油田，如今，“世界稠油看中国，中国稠油看辽河”，辽河油田已掌握了独特的稠油开采技术。“成立50年来，不论遇到什么样的艰难险阻，辽河油田始终向科技创新要活力，聚焦油田开发核心技术，有效提高采收率，为油田发展赢得更多机遇和空间。”辽河油田公司党委书记、总经理万军说。
金融机构借助互联网渠道，为小微企业提供资金支持钱从“云”上来精准助小微（财经眼）!!!!精准投放越来越多的政策性银行、商业银行积极与互联网银行等开展合作，借助互联网平台的优势，让资金更快捷地流向小微企业唱寰宇是四川成都市一家声音制作服务公司的负责人。疫情防控期间，线上娱乐消费活跃，公司承接了不少互联网平台配音订单。来了生意，得添本钱。互联网银行新网银行近期推出服务小微企业的“新网向蓉”计划，帮助唱寰宇解决了融资难题。凭着一部手机、一张身份证，唱寰宇很快申请到了新网银行100万元授信额度，不必为抵押、担保犯愁，利率也不高。新网银行有关负责人说，唱寰宇在线上就能拿到贷款，离不开新网银行同政策性银行的合作，“进出口银行四川省分行提供的低成本转贷款资金，通过我们的线上金融服务，精准投放给小微企业，帮助不少企业解决了融资难题。”今年以来，越来越多的政策性银行、商业银行积极与互联网银行等开展合作，借助互联网平台的优势，让资金更快捷地流向小微企业。5月27日，进出口银行四川省分行将3亿元保就业主题转贷款资金通过新网银行发放给11337户小微企业，帮助约22万人稳住就业岗位。“这些转贷款借助互联网筛选客户，可以更加精准地找到有需求的小微企业，同时整个流程也更加便捷高效，增强了金融服务小微企业的能力。”新网银行首席研究员董希淼说。据了解，今年政策性银行安排信贷规模比去年多增将近1万亿元，债券发行规模也将增加，可用资金大幅提升。新增1000多亿元转贷款规模，主要提供给中小银行特别是互联网银行，缓解小微企业融资难融资贵。不只是政策性银行，不少商业银行也积极同互联网银行和平台等合作开展线上业务，加大服务小微企业的力度。邱梦怡2016年大学毕业后在武汉光谷开了一家美甲店。受疫情影响，今年她一度闭店3个月，一边断了收入，一边房租还得交。为难之际，她在支付宝上获得了网商银行“无接触贷款”助微计划提供的22万元贷款额度，可免息使用三个月。“足不出户就能拿到贷款，让我在家安心等到复工的日子。”邱梦怡说。近期，网商银行联合全国工商联等发起“无接触贷款”助微计划，邮储银行等大型国有银行、石嘴山银行等城商行加入其中，利用网商银行在支付宝等平台的线上服务渠道，为小微企业、个体经营者和农户等提供安全、便捷的融资服务。截至5月31日，该计划服务客户数达1305.9万户，累计投放贷款超5263亿元。银保监会有关负责人说，鼓励政策性银行、商业银行加强与主要依靠互联网运营的银行开展业务合作，通过转贷款等方式为小微企业精准“滴灌”。“今年以来，政策性银行和地方中小银行、互联网银行的合作取得新的突破，下一步将扩大合作规模。”优势互补利用互联网数据快速评估企业经营状况和资金需求，银行信贷决策效率大大提升“今年初，我们近百家门店承受着很大的工资、仓储等资金压力。”福建周麻婆餐饮公司负责人翁子齐说，突如其来的疫情对餐饮行业的影响比较大，企业资金需求急迫，但线下申请贷款花费时间多，也不太方便。光大银行联合一家互联网点评平台，为入驻平台的餐饮企业提供线上信贷服务，满足了入驻商家周麻婆餐饮公司的融资需求，翁子齐申请到1000万元贷款授信，用于门店运营等支出，“从申请到完成审批放款，还不到24小时，以往大概要一个月。”为什么这么快？光大银行有关负责人说，通过“互联网平台+银行”的合作模式，利用互联网点评平台积累的大量餐饮企业交易数据，快速评估企业真实经营状况和资金需求量，大大提升了银行信贷决策效率。“增强金融服务小微企业能力，需要解决好信息不对称的问题，这就要求金融机构更高效、准确地掌握小微企业真实状况。”中国社科院国家金融与发展实验室副主任曾刚说，如果采取派客户经理对企业进行实地贷前调查的方式，往往要花几天时间，还会产生不少人工成本。互联网银行和平台等往往具有流量和数据优势，能快速判断小微企业、个体工商户的经营情况，人力等成本也更低。“比如一家小商店采取二维码等形式进行线上收款，每一笔交易都会产生数据，互联网银行和平台能据此掌握商店收入等，判断商店经营状况。”他说。“更关键的是，通过数字风险控制模型分析用户经营行为及相关数据，能更好地评估企业实际融资需求及还款能力，精细化设计还款周期、利率水平和还款方式等，这有利于降低风险，实现普惠金融的商业可持续。”董希淼说，通过合作，商业银行能更好发挥资金量大、成本较低等优势，拓展获客渠道，扩大普惠金融服务规模。风险控制“闸门”更严密。在联合贷款、转贷款等业务中，商业银行、互联网银行注重做好自身风控工作，把好自家风控“闸门”，分别基于各自的模型和流程进行风险评估，形成多重风控体系。光大银行有关负责人说，随着线上业务快速发展，智能风控在商业银行正加速应用。相较于以往主要依靠资产状况、财务报表等数据，通过联合互联网平台数据进行风控，能够更加全面、立体地刻画客户风险状况，提升风险定价、违约计算的能力，有效降低普惠金融项目中信息不对称带来的风险。“总体来看，商业银行与互联网银行加强合作，积极开展线上业务，能够发挥‘1+1>2’的效果，增强服务小微企业的能力和力度，促进普惠金融扩面、提质、增效。”曾刚说。完善制度要明确合作机构准入机制，合作双方都应做好自身风险控制，努力降低融资成本“在合作开展互联网信贷业务过程中，少数银行也出现了对合作机构管理较为粗放的情况。”业内专家认为，要引导商业银行等金融机构与互联网银行、平台等明确并切实履行自身责任，进一步完善管理制度、规范开展合作。银保监会要求，商业银行对合作机构建立从准入到退出全流程、系统性的管理机制，对合作机构经营情况、管理能力、风控水平等进行准入前评估，并明确各方权责、风险分担、客户权益保护等内容，定期对合作机构进行全面评估。“尤其要注意，商业银行要按照自主风控原则审慎开展业务，独立进行风险评估和授信审批，避免成为单纯的资金提供方。”曾刚说。“对互联网银行、金融科技公司等而言，也要加强数据分析能力，精准识别风险，同时做好客户贷后管理。此外，还要加强用户信息安全保护，更好保障用户合法权益。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林说。要让银行间合作更好服务小微企业，还应通过规范服务收费、加强科技应用等方式，进一步促进综合融资成本明显下降。近日，银保监会要求银行在助贷环节明确自身收费事项，评估合作机构收费情况，严禁银行将贷前调查和贷后管理的实质性职责交由第三方机构承担，防止间接推高融资成本。“这些措施既能有效防止企业实际可用资金减少，也有利于进一步降低综合融资成本。”董希淼说，应针对互联网银行设计更具差异化的监管框架和业务规范，更好引导互联网银行发挥支持小微企业、个体工商户的作用。平安集团总经理谢永林说，金融科技公司在加大技术研发投入、积极开发金融技术的同时，也要更广泛地与中小金融机构开展合作，帮助其降低经营成本、提升服务效率，为更多小微企业提供便捷、优惠的金融服务。
每一分钱都要花到最需要的地方（财经观）!!!!政府部门过紧日子，是优化财政支出结构、保障民生支出的重要举措。这样的“过紧日子”不应是短期的应对措施，而应成为一种常态财政部最新发布的数据显示，1―5月累计，全国一般公共预算收入77672亿元，同比下降13.6%。在财政收入增长放缓的背景下，今年继续加大减税降费力度，同时基本民生支出只增不减，财政收支矛盾有所凸显。《政府工作报告》提出，各级政府必须真正过紧日子，中央政府要带头，中央本级支出安排负增长，其中非急需非刚性支出压减50%以上。不久前102个中央部门公布2020年度部门预算，多个部门的“三公”经费、培训经费等预算压减50%以上，将“非急需非刚性支出压减50%以上”的要求落到了实处。政府部门过紧日子，是为了让百姓过好日子。根据预算报告，政府部门节约开支，将全部优先保障做好“六稳”工作、落实“六保”任务等重点支出，惠企利民，激发市场活力。政府部门过紧日子，是优化财政支出结构、保障民生支出的重要举措。这样的“过紧日子”不应是短期的应对措施，而应成为一种常态。我们看到，为了做到“过紧日子”，近年来各级财政部门持续推进部门预算改革，用“量入为出”这个硬杠杠，推动财政资金聚力增效，促进管理部门提高行政效能——实行“零基预算”，政府部门必须提高项目规划水平，按照轻重缓急对项目进行排序、对政务流程进行完善甚至再造；加快预算执行政策下，政府部门必须勤勉行政、强化项目追踪问效；全方位、全过程、全覆盖的预算绩效管理新体系建设不断推进，能有效避免出现“政绩工程”“面子工程”……财政部门一方面推动政府部门节用裕民，把财富蛋糕更多地切给民生领域，另一方面也促进各级政府部门精打细算、“过紧日子”。可以说，花钱必问效、无效必问责，已成为国家治理体系和治理能力现代化建设的重要成果。眼下，各地政府部门想方设法“省吃俭用”。比如，黑龙江省对新购公务用车等8类事项坚决禁止，资金一律收回；上海市深化推进“公物仓”管理机制改革，将行政事业单位超标配置、低效运转或长期闲置不用的资产调入“线上”与“线下”相结合的“公物仓”集中管理、调剂使用，“能调不租、能租不买”；海南省明确，未列入年度计划的会议和培训一律不予列支，能在省内举办的培训不得到省外举办……这些好的做法，应该大力推广。对政府部门“省”下来的资金，要高效地用之于民。比如，对公共产品的供给，应优先考虑那些百姓最急需、最迫切的事项；对于资金投入力度、产品服务定价等公共决策，应该更多地让公众参与，提高资金运行透明度；对于直达基层的新增财力，要完善动态监控，让每一笔钱都花在刀刃上、紧要处。让财政资金更好地满足百姓需求，更大程度地提升百姓的获得感、幸福感、安全感。“过紧日子”有助于加强廉洁政府建设，营造更加风清气正的发展环境。政府部门严控支出，大力压减“三公”经费，新建楼堂馆所少了，领导干部非必要出国考察少了，公务人员乘坐飞机公务舱、高铁一等座少了。在疫情防控的特殊时期，有利于更好地凝心聚力、共克时艰。不该花的钱一分不花，每一分钱都要花到最需要的地方，让每一分钱花出最好的效果——眼下的“紧日子”总会过去，但“过紧日子”的理念将不会过时。要通过不断深化相关制度设计，努力建设节约型政府，让“过紧日子”成为一种常态。
财经短波!!!!银保监会提示消费者合理使用信用卡本报电近日，银保监会消费者权益保护局提醒消费者，应正确认识信用卡功能，树立科学消费观念，理性消费、适度透支。银保监会有关负责人说，有些消费者过度依赖信用卡透支消费，背负超出其偿还能力的大额信用卡贷款，导致资金紧张、还款压力增大，信用卡如有欠款或拖欠年费情况，会产生息费成本，也可能影响个人征信。对此，消费者在申请、使用信用卡时，应考虑自身实际需求、收支状况理性消费，坚持“量入为出”的科学消费观念，并充分了解信用卡计结息规则、账单日期、年费和违约金收取方式等相关信息。（屈信明欧阳洁）工行开展票据经纪助力小微企业融资本报电自去年5月获准试点票据经纪业务以来，中国工商银行通过上海票交所“贴现通”业务，已为720余家企业提供融资服务，受托开展经纪的票据规模近10亿元。数据显示，工行在票据经纪服务中重点聚焦长期困扰贴现融资市场的“三小一短”票据——小企业持有、小面额、小承兑行、短余期，精准助力金融活水流向小微企业。一年多来，受托票据平均面额为80万元，为国内贴现票据平均票面金额四成左右；受托票据中承兑行为中小银行的票据占比93%；撮合成交的票据平均余期为131天。疫情防控期间，工行充分发挥“贴现通”融资全国搜索、快速比价、高效安全的优点，帮助中小企业及时获得金融服务。（徐伟）
在线办公、网络购物等成为重要的工作、生活方式别忽视金融网络安全（理财参谋）!!!!●随意填写个人资料、随意在网上晒个人信息、随意连接不明WiFi网络、随意扫描二维码等行为，都存在导致个人信息泄露进而遭遇金融网络诈骗的重大风险●用户在设置金融账户口令时，尽量使用数字、英文大小写字母构成的组合，不要使用生日、姓名等容易被猜到的内容做口令随着移动互联网的发展，移动网络支付在给公众带来便利的同时，也给一些不法分子利用网络侵害公众财产带来了可乘之机。疫情防控期间，人们居家时间大幅提升，在线办公、网络购物等成为重要的工作和生活方式，这在一定程度上增加了金融网络安全风险。例如，一些不法分子在网络平台以“采购防护物资”“献爱心”等为幌子发布虚假信息，或假装销售口罩、手套和消毒剂等有较大需求的产品，以骗取受害人钱财。又如，有的犯罪分子利用虚假网站、电子商务平台等实施网络诈骗，以机票“退改签”等为理由窃取受害人银行卡号、口令、验证码等敏感信息，进而盗窃用户资金。此外，还有一些人通过大量群发电子邮件方式骗取敏感信息，将主题设置为与疫情相关信息，附件以“旅行史信息收集表”“每日健康情况报告”等文档为诱饵，诱骗受害者填写个人信息，达到非法窃取个人信息的目的。需要警惕的是，除了通过诈骗手段实施不法行为，一些网络攻击者还利用疫情对公众心理的影响，将计算机病毒伪装成包含“冠状病毒”“疫情”“防护通知”等热门字样的信息，通过钓鱼邮件、恶意链接等方式进行传播，用户一旦点击下载，可能导致个人信息泄露或计算机、手机等终端设备被远程控制。工作和生活方式从线下转至线上、从“面对面”转向“不接触”，人们在享受移动网络技术带来的便利同时，千万不能忽视花样翻新的新型网络违法犯罪手段，时刻注意可能存在的金融网络安全陷阱，保护好个人信息和财产。个人信息泄露是不法分子实施金融诈骗的重要基础，对于远程办公和生活，常见的信息泄露途径主要有三类：一是在远程共享访问中权限过度开放导致信息泄露；二是远程诊疗、教学、办公过程中，出现个人隐私和数据泄露；三是部分手机应用程序存在缺乏隐私协议、收集使用个人信息范围描述不清、超范围采集个人信息等情形。对普通用户来说，随意填写个人资料、随意在网上晒个人信息、随意连接不明WiFi网络、随意扫描二维码等行为，都存在导致个人信息泄露进而遭遇金融网络诈骗的重大风险。因此，在居家远程办公时，用户一定要提高警惕，加强防范，谨防个人信息泄露：一是不轻易打开来历不明的电子邮件及其附件；二是不轻易点击短信或微信、微博、QQ等社交软件中不明来源的链接；三是要从正规应用商店或官方网站下载安装应用程序；四是不要随意连接公用WiFi网络；五是不要扫描没有安全保障的二维码；六是关注手机应用程序的权限获取，不要轻易点击应用程序的弹出广告。合理使用电子银行安全认证方式，相当于给账户或资金上锁，能够大大降低金融网络支付风险，使支付更加安全，更有保障。用户在设置金融账户口令时，尽量使用数字、英文大小写字母构成的组合，不要使用生日、姓名等容易被猜到的内容做口令。同时，不要相信任何套取账号、口令和短信验证码的行为，也不要轻易向他人透露个人证件号码、账号、口令等。一旦遭遇金融诈骗，用户应在第一时间采取以下措施尽量挽回损失：如果还能登录账户，应立即修改支付和登录口令，同时转出剩余资金，查询交易明细，如有可疑交易须立即拨打金融机构客服电话；如果无法登录账户，须立即致电金融机构，申请对账户进行临时监管，涉及银行卡信息泄露的，应申请临时冻结账户或挂失。此外，遭遇诈骗后，用户应立即对电脑和手机进行全面杀毒，确认安全后再重新修改登录和支付口令。
深情写在大地上（决胜2020）!!!!一中国工程院院士朱有勇站在拉祜族山寨旁边的一块洋芋地里，头戴草帽，着一件黑色短袖圆领衫，藏青色休闲裤的裤脚上沾着斑斑点点的泥土，一双胶底鞋早已看不出原来的颜色。当地把马铃薯叫作洋芋。他手里举着一个大约有1.5千克的马铃薯，笑呵呵地对我们说：“你们看看，多好的冬洋芋呀。你看它的皮，多光洁，多亮，一个坑都没有。北方人最喜欢我们的冬洋芋了。这个季节只有我们这里才能为市场提供新鲜的洋芋。”他的笑容敦厚而温暖，让人心生信赖。尽管他是一位著名的中国工程院农业学部的院士，获奖无数，但人们更愿意把他当作一名下乡扶贫的工作队员，质朴平易，谦逊温和，一如邻家大叔。这个硕大的洋芋是朱有勇刚刚从地里亲手刨出来的。在他的身边，是身着民族服装的拉祜族乡亲，他们把这个收获的日子当作节日来过。在他的身后，是一望无际的洋芋田，洋芋秧还是青色的，一些洋芋已经从根茎处迫不及待地探头露耳了。人们只需拔去豆秧，用手都能把它们从松软的沙质土壤里刨出来。挖出来的洋芋黄皮锃亮，一堆堆地散落在地里。受疫情影响，收购商今年不便上门，朱有勇就专门请购物网站的人来直播拉祜族人开挖冬洋芋的场面。他自己则当起促销员，一会儿去地里挖洋芋，为人们讲解冬季洋芋的特色，一会儿又在农家表演切洋芋丝，刀工娴熟，简直超过农家乐的厨师。这天网上销售出去的冬洋芋大约有30万元，云南农大和昆明部分高校也为学校食堂买了一大批冬洋芋。由于是网上订购，商家回款有个周期，朱有勇跟一道来的云南农大领导协商，说我们先把这笔钱给农民垫上，网上销售的钱再让他们转给我们。拉祜族同胞习惯一手交货一手交钱，我们不能伤了他们的积极性。第二天，云南农大的一位副校长亲自带着30万元现金飞来了澜沧。时在清明，假期还有一天，南方边陲小城澜沧拉祜族自治县已是仲夏风光，阳光灿烂，大地翠绿。朱有勇的一个院士工作站就在澜沧县的竹塘乡蒿枝坝。这是全国少见的直接设在村里的院士工作站。它是幢两层小楼水泥建筑，楼下是村科技图书室，楼上有两个房间和一间会客室。平常朱有勇就在会客室里谈事、布置工作、接待来访的乡亲。与其说这是个让人心生敬重的院士工作站，不如说它是一个乡村扶贫点。而工作站的主人朱有勇院士，就是扶贫工作队队长。许多人也许会纳闷，一位工程院院士，科学家，怎么会去扶贫蹲点、挖洋芋促销农产品呢？让我们把时间回溯到2015年冬，春城昆明一个阳光普照的日子。那天，云南省人民政府和应邀前来考察的中国工程院院士团队联合举办了一个扶贫专题座谈会。那一年，脱贫攻坚战役已经全面铺开。对云南来说，有一些深度贫困的“堡垒”亟待攻克。中国工程院受党中央、国务院的委派，定点负责云南澜沧拉祜族自治县、会泽县的结对扶贫工作。这两个县一在滇西南的亚热带少数民族地区，一在滇东北的高寒山区，都是深度贫困县。谁来扶？谁愿意去？座谈会上，工程院的领导环顾四周……朱有勇笑呵呵地对院领导说：“云南是我的家乡，让我去澜沧扶贫吧。”那年朱有勇刚过六十，自称为院士团队里的“年轻人”。他曾坦率地跟我说，他是云南人，又是党员，扶贫工作是大事，自然当仁不让。君子一诺千金，院士一马当先。当年12月，云南的冬天尚有暖意，朱有勇带着自己的院士团队赶到澜沧县，一头扎进竹塘乡的蒿枝坝。这是个纯拉祜族村寨，贫困率高达51%。朱有勇的想法简单又质朴：既然是到农村扶贫，就得真正把自己的所学所长用到农民身上，让科技的光辉照亮这片热土。在此之前，他已被人们称为“农民院士”。他总是那么豁达地说，农民院士嘛，先农民，后院士。我本来就是农民的儿子，让农民过上好日子就是我的初心。朱有勇是恢复高考后第一届大学生，从小在农村长大，上大学前还当过知青，深知农民疾苦和科学种田的重要性。成为一名农学专家后，他以搞生物多样性病虫害控制闻名于世，多年来先后获得发明专利20余项，国际、国家和省部级科技奖励18项。但朱有勇是一个用心在大地上写论文、做科研的人。多年的田间地头奔波，让他没有专家学者的书卷气，看上去更像一名乡镇一线工作人员，朴实敦厚、和蔼可亲。朱有勇来到澜沧时，当地群众种植技术落后，收获微薄稀少。地里所产的水稻、玉米等农作物除了够农家自用，能卖出换钱的产物实在不多。人们需要一个撬开贫困的支点。二可能不会有人想到，一位中国工程院院士的扶贫是从带头种洋芋开始的。朱有勇院士团队已经研究开发冬洋芋种植项目十来年，洋芋博士他都带出来了好几个。这项技术既利用了云南干季天热量足、雨水少的特点，又占天时地利之便，在我国大部分地区的冬天都不能生产洋芋时，云南的冬洋芋便一枝独秀，需求旺盛。朱有勇带领自己的团队跑遍了澜沧县的山山水水。在他眼里，地处亚热带地区的澜沧有充沛的阳光、降雨，有丰富的热量，更有广袤的土地、丰富的物种，尤其是森林植被葳蕤茂盛，条件得天独厚。但在拉祜族地区，冬天是农闲季节，是人们喝酒唱歌跳舞晒太阳串寨子的美好时光。春天来了，布谷鸟叫了，人们才会荷锄下地。当他告诉蒿枝坝人种冬洋芋的好处时，他看到的是一片怀疑的目光。没有人相信他，也没有人愿意干。配合工作的乡干部们说破了嘴皮，最后也只有两三户人家愿意试一试。朱有勇对自己的团队说，老乡们不愿干，我们就做出来给他们看。朱有勇的团队都是他带的博士，云南农大的青年教授或科研人员，自从跟随朱有勇下来扶贫，个个皮肤晒得黝黑，戴着草帽，挽起裤腿就下田，和他们的导师一样，一点也看不出教授和科研人员的模样来了。2016年的初冬，蒿枝坝的田地静谧，朱有勇院士穿一身迷彩服，身后跟着一群同样着迷彩服的博士们。他们租了100亩地，在人们疑惑的目光中挖下冬闲地里的第一锄。他们没有多少豪言壮语，只是伏下身段勤勉地耕耘，洒下汗水浇灌这沉睡经年的土地，要用丰收来证明贫困并不是不可战胜。那期间朱有勇蹲在地里，指导人们如何播种，如何盖膜，如何施肥浇水。这位年过花甲的老人一身汗碱，满脸泥土，谁看得出来这是一名院士呢？来年初春，蒿枝坝破天荒迎来反季节的丰收。朱有勇院士团队种植的冬洋芋亩产达到了3000千克，销售后每亩收入达1万元。朱有勇用最简单明了的话告诉蒿枝坝人：种1亩地，干100天，收入1万元。拉祜族青年李扎丕家里有七口人，以前全年收入也就两万左右，只能勉强维持温饱，全家还住在茅草房里。朱有勇动员大家种冬洋芋时，李扎丕想着自己是蒿枝坝的村民小组长，还是党员，应该带个头。于是就抱着试一试的心态，拿出两亩地来，在朱有勇院士团队的指导下种冬洋芋。收获时，他每亩地收了2000多千克冬洋芋，一个冬闲季节家里就进账1万多元。2017年冬季，尝到甜头的李扎丕将冬洋芋种植扩大到5亩，2018年又扩大到8亩。到2019年，李扎丕已经成了蒿枝坝的致富带头人，一气种了13亩冬洋芋，单是这一项收入，就达到十来万元。有钱了，观念也更新了，李扎丕家开起了农家乐，办起了养殖业。我在李扎丕宽敞的院坝，看到他新买的一辆五座越野车。李扎丕说，他还有一辆农用拖拉机，一辆柴油三轮车，两辆摩托车。家里每个人出门都有车开呀，跟你们城里人一样。他还说，过去去县城赶街（集），花两块钱都会心疼。说到今天的变化，这个淳朴的小伙只会说，没有想到，真是没有想到啊。三2016年9月，田里的水稻收割了，粮食入仓了，忙碌了一年的拉祜族人并没有像往年那样闲着了。在朱有勇院士团队的具体运作下，中国工程院院士专家技能培训班在蒿枝坝正式开班。在脱贫攻坚战役中，人们总结出很多有用的经验，如扶贫先扶智，扶贫先立志。朱有勇认为，培养具有一技之长的乡土人才是解决长远发展问题的重要路径。蒿枝坝地处偏远，信息不灵，人们受教育程度低。授人以鱼，莫若授人以渔。把产业带给他们，再把农科技能教给他们，就是脱贫致富的好办法。培训班学员是各村寨的拉祜族同胞，教师则是院士、教授、专家学者，至少也是在读博士。如此高规格的培训班没有年龄限制，也无学历要求，更无男女之别，入学则非常简单，他们只需达到两个要求：语言沟通没障碍，想脱贫。培训班的学员们一报到，便一人发一套迷彩服，一套被褥与洗漱用具。先进行两天的军训，请来教员训练他们做操，走正步。讲纪律、团结、协作、荣誉、责任、尊严……朱有勇说，要先把大家的志气树立起来，才能有赶走贫困的信心和勇气。朱有勇为培训班制定了教学规划。培训班每班60人，计划开办10个班，每学期为半年左右，分4个阶段：第一阶段学习整地和播种，第二阶段学习施肥、浇水和管理，第三阶段学习收获、分级和销售，第四阶段是总结、规划和发展。培训班开课，第一堂课都由朱有勇讲。他的开堂第一句总是问：“你们想脱贫致富吗？”大多数学员都是首次进这样的课堂，更是第一次听一个院士亲自给他们讲课，拘谨得手脚都不知道往哪里放好。尽管都想早日脱贫致富，但还羞于表达，对能否学会一门农科技能心存疑惑。他们小心地回答说想，朱有勇则鼓励大家大声点：“勇敢地说出来。让我听见。”他告诉大家，要致富，先得从立志开始，要记住：争当贫困户，永远不会富。院士专家们手把手地教，学员面对面地学，才明白，种地原来还有那么多学问和讲究。培训班的学员们不仅通过培训掌握了一门农科技能、找到了脱贫的路径，许多人还成为村寨里的致富带头人。每期培训班结束后，还发给学员一本结业证，上面有朱有勇院士的亲笔签名。澜沧县政府也积极配合，县上规定凡持有院士专家技能培训班结业证的人，可以去银行优先办抵押贷款。有学员自豪地说：“我也是院士的学生。”拉祜族女青年李娜努也这样自豪地说。李娜努是那种勤劳肯干的庄稼人。但传统的耕作习惯，让她的家庭一直在贫困线以下徘徊。2017年，李娜努听说院士专家技能培训班在蒿枝坝招收林下三七种植的学员。尽管家住另一个村寨，李娜努仍匆匆赶去报名。培训班实行课堂讲授和地里劳作相结合的方式，作业就是将三七种苗发给学员让他们自己回家种植，老师再加以跟踪辅导。有一次，李娜努与其他学员在山坡上的林地里学习种三七，忽然下起了大雨。大家觉得山路陡滑，朱院士一把年纪的人了，大约不会来了吧？想不到如注大雨中，一个人影拄一根树枝做成的拐杖，一身泥水地从山路上蹒跚而来。正是他们的朱院士！李娜努学得很努力，2017年她在团队的指导下种了两亩林下三七，两年后，喜获丰收。这是她在院士专家培训班完成的第一份“作业”。到如今，脱贫已然不是问题，小康目标近在眼前。李娜努说，他们夫妇每天都是开车去林地里干活，除了种好自家的林下三七，她还去院士团队引进来的三七企业打工。她有技术，一个冬天都在忙。四朱有勇经常说：“农民需要什么我就研究什么。”云南是三七的重要产地。但大田三七种植一茬后，地力损耗，短时间不可再种，让三七种植的土地资源问题越来越严峻。早在十多年前，朱有勇就开始研究这个课题。多年的调查、摸索、探寻、验证、分析、试验、比对，院士团队终于找到林下三七的种植规律。只加以适当的人工干预，其余完全仿野生环境下的种植，一茬三七收获后，土地没有受到化肥农药的污染，可轮种其他林下药材，如黄精、重楼等。研发林下三七种植技术，其中的艰辛自不待言。许多企业闻风而动，愿意开价十亿购买这项专利。也有人建议朱有勇院士团队自己租几座山林雇人种植，再成立一家公司，收入几个亿也是易如反掌的事情。但朱有勇都拒绝了。他召集自己团队的博士教授们开会，说我们是搞科研的，国家给我们经费，我们做出来的科研成果应该回报社会，教给农民去种，让他们尽快脱贫致富。这个财我们不能发。你们的精力应该放在科研和教学上，这才是正道。院士团队里的许多人在朱有勇门下硕博连读。单是研究三七的博士，朱有勇就带出12个。从栽培管理到病虫害生态防治，从松针挥发到土壤腐解，这里面大家都贡献了智慧和力量。他们常年跟着朱有勇在三七地里风里来雨里去，搞出这一项技术着实不易。但是当我问朱有勇院士手下的几个得意弟子，他们都笑呵呵地说，我们听朱老师的，他是为我们好。是啊，所谓导师，应是既有业务指导，又有人生引领。朱有勇还同时为引进来的几家企业提供技术支持，其推广模式是院士专家出技术、出标准，农民出林地、出劳力，企业出资金、出市场。按相关规定，企业无偿享有了林下三七的技术，应拿出利润的15%交给技术提供方，但朱有勇要求企业把这15%的技术转让费都返还给出租林地的农户。据初步估算，农户每出租1亩林地，可收获四五千元的技术转让费。朱有勇说，农民拿到手更多的真金白银，我比过年还高兴。2019年12月2日，中宣部授予朱有勇“时代楷模”光荣称号。媒体记者追踪采访，人民大会堂作报告宣讲，荣誉纷至沓来。但朱有勇还是那身“农民院士”的行头，一有空就往澜沧跑。一顶草帽一身迷彩服，来到地里就蹲下身来，抓一把泥土看看，那是他多年养成的习惯。自他把院士工作站设在蒿枝坝以来，每年在澜沧工作多达100多天。昆明到澜沧的航班开通后，他应该是乘坐这趟航线最多的乘客之一，往返已达150多次。现在，每天早上，他会带着他的学生们一起在村道上晨跑。他用当地话和路上的村民打招呼拉家常，像村寨里一个德高望重的长者。我跟朱有勇在院士工作站住了一些天，每天早上门把手上都会挂着村民送来的早点，新鲜的玉米、洋芋、土鸡蛋，刚蒸好的糯米粑粑等。至于是谁送的，谁都不说。澜沧县即将提前实现整县脱贫摘帽的目标。蒿枝坝更成为一个美丽乡村建设的样板。在这个村庄，你总能感受到一种朝气、一种忙碌，每一家每一个人都有奔头、有梦想。本版图片来源：影像中国
太湖岸边的渔民新村!!!!周末，我去探望在无锡太湖边写生的女儿。写生基地在一个小村里，村子三面环湖。日光下，太湖泛起涟漪粼粼，光点迷离，像鱼儿光滑的鳞片熠熠生辉。湖上沿着渔港停满了船，一艘挨着一艘，细细密密，船身相接。每艘船都有几根笔直的桅杆，远远望去，好像一片浮在水面上的杉木林。有意思的是船尾常摆放着一两盆植物，开出几朵鲜嫩的小花，就是低矮破旧的河船上也有。有些河船上好像住着人家。他们可能就生活在湖上？清晨，随着日出，开船到湖中捕鱼；傍晚，日落，带满舱的鱼儿回来。也许，这些盆花随渔人出过湖，见证他们的捕鱼生活。想必劳作之余，渔人会用太湖的水浇灌船上的植物。我熟知捕鱼生活，却不太见过人在渔船上养花。大概是因为，我自小熟悉的是海船生活。我的祖父是海民，靠海吃饭。海浪像昼夜不停奔驰的白马，嘶鸣着，万古如一地奔涌。天上的月那么近，有时溅起的浪花几乎可以将它打下，碎落在大海里，变成一瓣瓣泡沫。祖父说，虽然他们的渔船很大，但一有风浪，觉是没法睡的。船实在太晃了，像筛子一般，把所有的睡意都筛了出去丢进大海里。太湖上的船大概不同？阳光下，湖面如鱼鳞片般紧致光滑。船民们上下船的方式也很简单，拿一截窄窄长长的木板，往甲板和堤坝一搁，就可以上岸了。堤坝内几个小孩被晒得乌黑，在木板上如履平地，似泥鳅在泥地里一样灵活。大人也只是看着他们笑，似乎并没有觉得小孩在木板上走来走去会有什么问题。在堤坝的内河，见到一位坐在船头卖河鲜的老奶奶。老奶奶有些岁数了，脸上皱纹很多，皮肤发红，做事利索，特别健谈。她说自己打小就在这儿过日子，但渔港什么时候有的，她也不知道。“我们原来也是湖上人家，一辈子生活在船上，现在生活好了，在岸上盖了新房，禁渔期的时候不打鱼，就住在岸上，平时在自家的河船上卖卖鱼干。”“以前的日子可不好过哦，”老奶奶说，“你别看现在这湖很平静，遇上大雨天和台风天，卷起来的浪几乎要把船给掀咯……”我在想象中还原她说的情景：船晃得站不住人，水没完没了地往里灌，人在船上也得没完没了地往外舀水，怕沉船啊。有些东西要收在柜子里锁好，否则叮叮当当稀里哗啦地要碎一地——原来，湖上生活也不像我一开始想象的那么容易。老奶奶说，当时她家里只有两条矮矮的渔船，一条外出打鱼，另一条全家人都挤在里面。渔船棚屋子矮，只能猫着腰进屋。屋里窄得放不下桌子，碗碟就放在甲板上，人蹲着或者靠着船板吃饭。湖上湿气重，被褥子泡在水汽里，终年有一股化不去的鱼腥味。那时，他们也从来没有想过上岸，在岸上过平稳的生活。“那时候只想着填饱肚子，哪里有那么多的念想呢，”老奶奶说，“如果不想打鱼，就只能靠读书读出去了，走出去的娃，一个也不想回来。”后来鱼越来越少，网越织越密。鱼少了，大家就养鱼。鱼饲料大把大把地放，料放多了，水脏了，水藻长得很多。还有岸上工厂排的脏水，湖水的气味越来越难闻，后来出生的小辈一直以为太湖水就那么脏的。好几年前，太湖全域治理，政府出了很多政策安置渔民。路通了，桥连了，湖鲜市场扩了，学校多了，环境美了，渔民们陆续上岸，搬进了渔民新村，终于不必再以船为家，从此结束了飘荡的生活。“说句老实话，”老奶奶说，“我刚住进房子不习惯啊。下雨天，睡着的床不再晃荡，碗碟不会在柜子里咯哒作响。天花板也高，不用低着头进屋，屋里也不再满是水汽。就是吃饭的时候呀，还是忍不住想要把脚蜷起来蹲着，有时候会坐在门槛上扒着饭吃。”说到兴奋处，老奶奶一拍掌，伸手往后一指：“喏，村子最前面的那栋两层楼就是我家。”我顺着她指的方向看去，一座两层楼的房子，高高的马头墙翘起来，漆着白漆，墙底下铺了一层粉红的瓷砖，粉瓷砖的颜色还很新鲜，看样子房屋最近刚刚修饰过。“以前从来没有想过要在船上种点什么，后来日子安稳下来，终于有些闲心去伺候花草了。你瞧我这花，是不是比别人家开得要好？”老奶奶又指着船上的花跟我说。的确，船尾绣球花的花球特别硕大，鲜嫩。太湖的禁渔期居然有七个月。我很好奇，休息这么长时间，渔民靠什么过日子？老奶奶笑了，这里的生活多着呢。太湖风景好，水干净后，建写生基地的，开民宿的，做旅游的，都是财路，都能挣钱。说到这儿，老奶奶的声音一下子变得又小又低，“我隔壁邻居的表侄子在这里开民宿，”老奶奶一边说一边伸出手比了个数字，“他们挣了这个数！放我们那个时候，嚯！那可是想也不敢想啊。”正聊着，有人驾着船驶过。船上是些来观光的游客，驾驶员大概就是原先的渔民。熟练地操弄着方向盘，船掉头，到离岸一两百米停下。新搬去岸上的老渔民，和这些一直生活在岸上的新客人，齐看一色湖光。
在学思践悟中坚定理想信念在奋发有为中践行初心使命——习近平总书记给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信引发热烈反响!!!!“希望广大党员特别是青年党员认真学习马克思主义理论，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信，引发热烈反响。6月30日下午，上海市举行庆祝中国共产党成立99周年座谈会，会上宣读了习近平总书记的重要回信。上海市委书记李强表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，进一步坚定理想信念，锤炼意志品质，做到知行合一，推动“四史”学习教育往深里走、往心里走、往实里走；要把“四史”作为坚定理想信念的活教材，从中感受中国共产党人的强大精神力量，奋发有为，拼搏奋斗，走好新时代的长征路；要把“四史”学习教育与当前工作紧密结合，把学习教育成果转化为做好各项工作的扎实行动，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。收到习近平总书记回信，复旦大学党委第一时间召集《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员座谈，共同学习总书记回信，参会师生深感鼓舞。“总书记的回信，是对陈望道老校长首译《共产党宣言》的高度评价，是对志愿服务队积极宣讲老校长首译故事、传播马克思主义真理的充分肯定，是对学校进一步传承红色基因、培育更多忠实传人的殷切期望，也是对全国广大党员特别是青年党员提出的明确要求。”复旦大学党委书记焦扬表示。复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队由30名青年教师、博士生、硕士生党员联合组成，开馆两年多来，年均讲解700多场。“正如总书记回信所说，我们一直在积极宣讲老校长陈望道同志追寻真理的故事，传播马克思主义理论。这是我们这支队伍的使命担当。”志愿服务队队长、新闻学院2018级博士生钱威丞表示，志愿服务队要走的路还很长，最紧要的是加强人才培养，完善青年马克思主义者的全链条培养。复旦大学马克思主义学院博士生陆婷婷是《共产党宣言》展示馆“001”号学生讲解员，她说：“我们一定牢记总书记嘱托，‘坚持做下去、做得更好’！”“我是以专职辅导员身份加入志愿服务队的，希望以实际行动带领学生做坚定信仰者、积极传播者、踏实践行者，代代传承红色基因。”环境科学与工程系专职辅导员王静怡表示。认真学习习近平总书记的回信，有近20年志愿服务经历、在中共一大会址纪念馆担任宣誓教育志愿者的傅向东难掩激动：“总书记在回信中对广大党员特别是青年党员提出殷切期望。我是老党员，总想要更多年轻人来了解党的历史，坚定理想信念。”共青团上海市委书记王宇说，习近平总书记的勉励语重心长，“我们要广泛组织广大团员青年贯彻落实回信精神，筑牢信仰根基，在‘四史’教育中汲取前进力量。”“总书记的回信为我们做好新时代青少年学生思想政治教育指明了方向。”上海市教卫工作党委书记沈炜表示，上海正在全面开展“四史”学习教育，将党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史有机融入中小学学科课程，有机融入高校思想政治课和“课程思政”教学，有机融入主题党团日和学生会、学生社团活动等日常教育活动，加强学生融入式、体验式教育，让学生在重温红色基因孕育发展过程中激发爱党、爱国、爱社会主义的真挚情感。
不再“船儿满江”，却有“幸福满舱”，新时代赫哲人家走向美好新生活——乌苏里船歌新唱（走向我们的小康生活）!!!!开栏的话全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，是14亿中国人民的共同期盼。习近平总书记指出：“全面建成小康社会，承载着中华民族孜孜以求的美好梦想。经过长期艰辛探索和不懈努力，我们就要取得决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利。这是不屈不挠、长期奋斗的果实，更是启航新征程、扬帆再出发的动员。”小康源自奋斗、小康点亮生活。最近，本报记者来到黑龙江、江苏、河南、湖南、广东、海南、四川、贵州、宁夏等地，走进社区、乡村、企业、校园和普通家庭，与当地干部群众深入交流，了解全面建成小康社会给人们生产生活带来的好处和实惠，记录小康生活背后的拼搏和奋斗，感知人民群众对美好生活的憧憬和向往。小康承载初心、小康属于人民。今年7月1日是我们党99岁的生日，走过近一个世纪，我们党始终初心不改、矢志不渝。本报今起推出“走向我们的小康生活”专栏，通过一个个小康故事、一幅幅生活场景，彰显我们党担当使命、一诺千金的不懈追求，展现全面建成小康社会伟大壮举，展现人民群众共建美好家园、共享幸福生活的生动实践。窗外，骤雨初歇，彩虹高拱，中俄界河黑龙江浩荡奔流。屋内，7位赫哲族老阿妈身披民族盛装，齐声唱起《乌苏里船歌》。这里是黑龙江省同江市八岔赫哲族乡八岔村。赫哲族是我国人口较少民族之一，现有5000多人。在同江，赫哲人主要聚居在街津口和八岔两个赫哲族乡。正在领唱的吴桂凤，是赫哲族说唱文学伊玛堪传承人。据《八岔村志》记载，58年前，《乌苏里船歌》曲调作者采风时，听了吴桂凤父亲吹奏的赫哲族传统民间曲调，深受感染，灵感被激发，才有这首经典名曲的编创。伴着熟悉的优美旋律，我们不禁跟着哼唱起来：“乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪，赫哲人撒开千张网，船儿满江鱼满舱……”歌声悠扬，思绪飞扬。2016年5月24日下午，习近平总书记冒雨来到八岔村考察。“全面建成小康社会，一个民族都不能少。”总书记的话，刻在村里的墙上，更刻在赫哲人的心底。蓝蓝的江水波浪依旧，但世代逐江而居、以渔为业的赫哲人，生产生活变化已然翻天覆地。眼下正值禁渔期，从松花江到黑龙江，再到乌苏里江，沿着赫哲族世居的三江之滨顺江而下，江面上渔船难见。但即便不是禁渔期，“船儿满江”的场面也不再重现——下江打鱼早已淡出赫哲人的日常生活。在党和政府支持下，种植、养殖、旅游多业并举，走上多元化发展新路，黑龙江省赫哲族群众已全面脱贫，很多人过上了和城里人一样的生活。“总书记关心赫哲人，共产党跟赫哲人就是亲！”即兴唱完一段新改编的伊玛堪，吴桂凤意犹未尽，“这些年的变化唱不尽，现在乡亲们的生活，比歌里唱的更美好！”兴新业，唱出“双手赢得丰收年”新内涵拆卸零件，保养维修，41岁的李景山招呼着客人，手里的活也没搁下。“这两天雨水多，农机进不了田，但农时耽搁不起，准备用无人机防虫。”眼前的李景山，发型时髦，身材颀长，咋看都不像个“农把式”。不过，说李景山是种田“高手”，绝不夸张。在八岔村，他牵头成立农民专业合作社，经营面积达9000余亩。2018年，他代表黑龙江省参加全国农业行业职业技能大赛，荣获“全国农业技术能手”称号。有人好奇，赫哲人个顶个都是渔猎高手，李景山咋弄起庄稼？“也打过鱼，那会儿正赶上渔业资源减少，收益不高。”李景山没有多言转产探索的艰难，谈得最多的还是党的好政策。上世纪90年代，市场经济大潮涌动，单一渔业经济抗风险能力弱，赫哲族群众增收一度徘徊，引起从中央部委到地方党委和政府的重视。传唱千年的赫哲渔歌，在“兴边富民行动”等政策加持下，开始了一场影响深远的变奏——走下渔船，走出深山，走出一条多业并举的转产转型路子。如今在八岔村，2/3的村民不再以捕鱼为主业，渔业收入在村民收入中的占比已不足1/5。这是赫哲人挥之不去的集体记忆，更是赫哲人最难忘的历史时刻——“全面建成小康社会，一个民族都不能少。”“我们共产党全心全意为人民服务，说到就要做到，今后党和政府还会关心支持大家。”习近平总书记2016年5月考察八岔村时的一番话，暖人心扉，催人奋进。离开村子时，总书记同大家握手告别，祝乡亲们的生活水平如东升的红日越升越高。以习近平同志为核心的党中央心系少数民族群众，鼓舞各族儿女奋发图强、共奔小康。走下渔船上岸的赫哲人，近年来积极投身绿色订单农业、特色渔牧产业、文化旅游产业，立足特色优势开展多种经营，唱出船歌“双手赢得丰收年”的新内涵。临近中午，村民王海珠家飘出阵阵鱼香。灶台下火苗窜动，王海珠双手握紧铲子，不停地翻炒。大铁锅里，是赫哲人最爱吃的“鱼毛”。这种类似肉松的食品，正为赫哲人带来可观的收益。“现在不算旺季，一斤能卖到80多元。”虽说炒“鱼毛”挺费劲，但王海珠干得起劲。“今年虽然遭遇新冠肺炎疫情，但销量没有受到大的影响，每天都能卖出十多单，有时还供不应求。”在当地党委和政府支持下，王海珠牵头成立了海珠手工艺品农民专业合作社，制作鱼皮画、鱼骨饰品，带动周边53位村民增收致富。2015年至2019年，八岔乡农民人均可支配收入由13400元提高到17957元，八岔村农民人均可支配收入由16102元提高到22150元。“赫哲人虽然不再依赖渔猎了，但比以前更富裕，生活水平就像东升的红日越升越高。”八岔村党支部书记尤明国介绍，赫哲村民家家住上了簇新的楼房，几乎家家有车，八成以上在县城买了房子。“种田、打鱼、搞旅游、做零工，现在乡亲们一年到头不闲着，干劲特别大。”传瑰宝，唱出伊玛堪经久不衰的悠长韵味赫哲村寨发展日新月异，群众生活蒸蒸日上，但巨变中也有坚守——优秀传统文化在传承，根脉在延续。“我父亲是赫哲族的老艺人，上世纪80年代病重，躺在床上还心里发急，生怕赫哲文化断了根。”当时的情形，吴桂凤历历在目。赫哲族是东北地区一个古老民族，文化丰富多彩。伊玛堪，就是赫哲族一种独特的说唱艺术，是赫哲族的文化象征。可包括伊玛堪在内的多项赫哲族传统文化技艺，一度面临着“后继无人”的窘境。“赫哲族人口少，又没有文字，再加上传统渔猎生产生活方式的改变，文化传承面临很大压力和挑战。”吴桂凤坦言。赫哲族的鱼皮制作技艺和伊玛堪，2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。近年来，从中央到地方，一系列行之有效的扶持政策措施，让赫哲族传统文化传承和保护走进春天里。走进吴桂凤家，院子右边是整齐的菜地，房门正对数丛盛开的芍药和野百合。她打小就喜欢伊玛堪，上小学时进了宣传队，后来当幼师教孩子学赫哲话。这几年，她虽退休了，但作为伊玛堪传承人，劲头更足了，在大庆油田援建的八岔赫哲族伊玛堪传习所当老师，领着一帮村民传唱伊玛堪。传习所每周三节课，来的人可不少。村民尤明芬家5岁的小孙女，还有10岁的吴枳潼，都是传习所的常客。有时赶上假期，孩子们就找上门来，嚷嚷着“要跟奶奶学歌”。八岔赫哲族伊玛堪传习所已培养学员45人，带动全乡120人通过网络、微信参与学习赫哲文化。更让吴桂凤自豪的是，习近平总书记来到八岔村时，观看了伊玛堪说唱教学。“总书记赞扬赫哲族历史悠久、文化丰富，特别是渔猎技能高超、图案艺术精美、伊玛堪说唱很有韵味。”对那天的情景，吴桂凤记忆犹新。“此后，伊玛堪声名大振，学员激增。”吴桂凤把所有精力都放到了赫哲文化传承上，还担任了村里的民间艺术团团长。随着旅游业的日渐兴盛，民间艺术团的人气越来越高。50多名村民常态化参加演出排练，要是赶上有大型活动能聚起上百人，正在形成传承文化、发展旅游互促共赢的良好局面。赫哲民族歌舞史诗《乌苏里船歌》、舞台民俗剧《赫哲婚礼》，都是这几年编排创作的。去年排演舞台民俗剧《赫哲婚礼》，游客们看得起劲，都嫌“咋这么快就完事了”。说起这些，吴桂凤就忍不住乐。像吴桂凤一样，生活日益富足的赫哲人，传承民族文化的热情愈发高涨。在街津口赫哲族乡，记者见到了尤秀云。这位69岁的老人是伊玛堪省级代表性传承人，广收有志传承伊玛堪的年轻学生，还时常到同江市里的传习所教唱。她也是街津口赫哲民族文化村的“明星”讲解员：声音洪亮，不时冒出的小幽默令游客忍俊不禁。讲解起伊玛堪，张口即来。一首《我的家街津》唱完，游客直拍巴掌。“我喜欢赫哲族文化，想尽可能介绍给更多人。”尤秀云说，习近平总书记来八岔村那天，走进八岔村文化活动中心，“我就穿着自己缝制的鱼皮服装，为总书记讲述赫哲族民俗文化。”做鱼皮衣，尤秀云也是一把好手。这种衣服是赫哲族的传统夏装，用经过处理的鱼皮拼接而成，做起来费时费力。“去年花了3个月才做成一件，已经被博物馆收藏了。过去赫哲人没有布料，只能用鱼皮做衣服，其实穿起来并不舒服，但这是赫哲人的传统文化，不能丢了。”民族文化的活力得到极大激发，赫哲人传唱着韵味悠长的伊玛堪，生活愈加丰富多彩。美家园，唱出“白桦林里人儿笑”的新境界从“盼温饱”到“盼环保”，从“求生存”到“求生态”，生态环境在人民群众生活幸福指数中的地位不断凸显。赫哲人家擦亮生态优势，乡亲们脸上洋溢着“稳稳的幸福”。“棒打狍子瓢舀鱼”，说起生态环境、渔猎资源，赫哲人充满自豪，但也直言不讳曾经走过的弯路。“赫哲人也吃过苦头。”回首20多年前，尤明国感触颇深。当时江水受到工业污染，再加上过度捕捞，渔业受到冲击。树牢绿水青山就是金山银山的理念，如今赫哲人的发展眼光彻底变了。禁渔、禁猎，转产的赫哲人迎来新生活。经过多年休养生息，加之上游污染整治，江水变清了，鱼儿变多了。“6月11日开始禁渔，时间一到，渔船就全部回到码头了。”尤明国说，这个季节江里鱼正多，一网下去可能就是四五千元，但谁也不下江。“野生动物也没人打了，每年有几十万只大雁来这，还有灰鹤、天鹅、野鸭子、狍子、狐狸。”黑土地上的嬗变，让人惊喜。八岔岛上，这两年已经有6000多亩地退耕还湿。去年，八岔岛国家级自然保护区里的黑熊进了村。看到微信群里村民发的信息，尤明国赶紧组织村民，连哄带吓，把那只黑熊赶回了保护区。正聊着，尤明国接到电话，说是先前订购的两艘游艇即将交付。这是八岔村招商引资来的项目，今年就要下江投入使用。“我们的小康路，要越走越稳当，思路就是不搞大开发、只做原生态。”他说，赫哲人祖祖辈辈用渔船解决温饱的时代已成为过去，用游船发展旅游增收致富将成为新方式。截至2019年底，八岔乡累计接待游客6万人次，实现旅游收入300多万元，带动赫哲族群众人均增收1000元以上。赫哲人守护的绿水青山，正成为金山银山。小心粘贴，用力压紧，不大会儿，一只惟妙惟肖的小鸡就形态毕现。这种小物件，60岁的孙玉林做起来轻车熟路。在街津口乡的这条街上，挤满了各式各样的店铺。孙玉林的铺面不算大，也就30余平方米。墙上挂满精美的鱼皮画，玻璃柜台上是鱼皮和鱼骨挂件，角落里是孙玉林的工作台。“2000年前后街津口开始搞旅游，我就不怎么打鱼了，零零散散地做些小东西。”那时一天没多少游客，孙玉林只是在赫哲族民族文化村摆个小摊。“七八年前旅游逐渐兴旺，就有了这个店，这里靠路边，游客来往方便，生意渐渐红火起来。”街津口山青水绿、美景如画，又有独特的赫哲文化、民俗风情，旅游产业渐渐风生水起。2019年，街津口赫哲旅游度假区成为4A级景区。赫哲人的生活变迁，也是同江市经济社会发展的真实写照。2019年，全市建档立卡贫困人口清零，同江顺利摘掉贫困帽。这个松花江、黑龙江交汇的边境小城，正集聚口岸、资源、生态优势，深度融入“一带一路”和中蒙俄经济走廊建设，在决胜全面小康路上阔步前行。“白桦林里人儿笑，笑开了满山红杜鹃，赫哲人走上幸福路……”听着《乌苏里船歌》作别同江，吴桂凤的话在耳边回响，“以前盼着‘楼上楼下，电灯电话’，现在变化一天一个样，我们赶上了好时代！”
用党的科学理论武装全党!!!!理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。“七一”前夕，习近平总书记在主持中央政治局第二十一次集体学习时，强调要抓好用党的科学理论武装全党，要求加强马克思主义特别是新时代中国特色社会主义思想的理论武装，使各级党组织和广大党员、干部特别是领导干部掌握马克思主义理论武器，提高马克思主义理论水平和运用能力，共同把党的创新理论转化为推进新时代中国特色社会主义伟大事业的实践力量。中国共产党从诞生之日起，就把马克思主义确立为自己的指导思想。马克思主义政党最重要的理论品格，就是坚持一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理，不断推进实践基础上的理论创新。这种与时俱进的理论品格，是我们党始终保持蓬勃生命力、创造力的关键所在。正是由于在基本理论和指导思想上的与时俱进，我们党的全部工作才能够体现时代性、把握规律性、富于创造性，显示出永不枯竭的创造活力。党的十八大以来党和国家事业之所以全面开创新局面，根本在于以习近平同志为核心的党中央举旗定向、掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。这一科学理论贯通历史、现实和未来，充分彰显了马克思主义的真理力量、科学社会主义的时代价值，集中体现了我们党的政治意志、政治立场、政治主张，是新时代中国共产党人的思想旗帜，是指导我们党推进社会革命和自我革命的强大武器，为发展马克思主义作出了中国的原创性贡献，对中华民族发展和人类文明进步具有深远影响。实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、指导实践、推动工作。注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。用党的科学理论武装头脑，必须深刻认识和领会习近平新时代中国特色社会主义思想的时代意义、理论意义、实践意义、世界意义，深刻理解这一创新理论的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求。近年来，《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷和《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》等陆续出版。近日，《习近平谈治国理政》第三卷出版发行。各级党委要组织全体党员认真读原著、学原文、悟原理，坚持学思用贯通、知信行统一，推动全面系统学、深入思考学、联系实际学，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。广大党员干部要紧密结合新时代新实践，紧密结合思想和工作实际，有针对性地重点学习，多思多想、学深悟透，知其然又知其所以然，往深里走、往心里走、往实里走。马克思主义理论是我们做好一切工作的看家本领，也是领导干部必须普遍掌握的工作制胜的看家本领。当前，面对复杂形势和艰巨任务，面对前所未有的风险挑战，我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，必须不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，不断提高运用习近平新时代中国特色社会主义思想指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、化解重大矛盾、解决重大问题的能力，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，在经风雨、见世面中长才干、壮筋骨，练就担当作为的硬脊梁、铁肩膀、真本事，为实现新时代党的历史使命不懈奋斗。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。作为百年大党，只要坚持用党的科学理论武装全党，不断推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，使党的全部工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性，我们党就一定能够始终得到人民拥护和支持，团结带领人民创造中华民族千秋伟业。
沪苏通长江公铁大桥开通!!!!本报北京7月1日电（记者陆娅楠、王伟健、沈文敏）7月1日，沪苏通长江公铁大桥正式开通，当日沪苏通铁路也通车运营，今后南通至上海坐火车最快只需66分钟。沪苏通长江公铁大桥是沪苏通铁路的关键节点和控制性工程，北起南通，南至张家港，全长11.072千米。（相关报道见第六版）
李克强主持召开国务院常务会议决定着眼增强金融服务中小微企业能力，允许地方政府专项债合理支持中小银行补充资本金；通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，维护其合法权益；部署进一步促进国家高新技术产业开发区深化改革扩大开放，推动高质量发展!!!!新华社北京7月1日电国务院总理李克强7月1日主持召开国务院常务会议，决定着眼增强金融服务中小微企业能力，允许地方政府专项债合理支持中小银行补充资本金；通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，维护其合法权益；部署进一步促进国家高新技术产业开发区深化改革、扩大开放，推动高质量发展。会议指出，按照党中央、国务院部署，做好“六稳”“六保”工作，特别是保中小微企业、民营企业生存发展，必须加大金融支持，发挥中小银行不可或缺的作用。会议决定，在今年新增地方政府专项债限额中安排一定额度，允许地方政府依法依规通过认购可转换债券等方式，探索合理补充中小银行资本金的新途径。一是优先支持具备可持续市场化经营能力的中小银行补充资本金，增强其服务中小微企业、支持保就业能力。二是以支持补充资本金促改革、换机制，将中小银行完善治理、健全内控机制等作为支持补充资本金的重要条件。三是压实地方政府属地责任、银行及股东主体责任、金融管理部门监管责任，在全面清产核资、排查风险并依法依规严肃问责的前提下，一行一策稳妥推进补充资本金，地方也要充分挖掘其他资源潜力给予支持。四是加强监管和全过程审计监督。对专项债合理补充资本金建立市场化的到期及时退出机制，严防道德风险。会议指出，当前稳住经济基本盘，要着力帮助中小企业渡过难关。出台保障中小企业款项支付的法规、维护其合法权益，迫在眉睫。会议通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，对机关、事业单位和大型企业与中小企业的合同订立、资金保障、支付方式等作出规定，规范付款期限，明确检验验收要求，规定不得以负责人变更、等待验收、决算审计等为由拒绝或迟延支付，并建立支付信息披露制度，要求机关、事业单位、大型企业在规定时间内将逾期未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息向社会公开或公示，设定了违约拖欠投诉处理、失信惩戒、处分追责等条款。会议要求，各级机关、事业单位要带头做落实法规、保障支付的表率，国有企业、大型平台企业也要严格执行法规规定。对拖欠中小企业款项典型案例要公开曝光，国务院办公厅及有关部门要加强督查，确保法规执行到位。会议指出，国家高新区是推动高质量发展的重要载体，对示范引领更大力度改革开放具有重要作用，也有利于促进“双创”和大学毕业生就业。一要在国家高新区复制推广自贸试验区、国家自主创新示范区等相关改革试点政策，加强创新政策先行先试。放宽海外人才长期多次签证、居留许可等规定。二要加大国家高新区开放力度，鼓励与国外园区开展多种形式合作，更好融入国际产业链、供应链。三要鼓励商业银行在国家高新区设立科技支行，支持开展知识产权质押融资，支持符合条件的国家高新区开发建设主体上市融资。
香港长期繁荣稳定的“防波堤”!!!!6月30日，全国人大常委会表决通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并将其列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施。香港在国家安全方面的长期“不设防”状态得到改变，一道保障香港长期繁荣稳定的“防波堤”正在筑起。去年6月香港“修例风波”发生以来，“港独”分子、激进分离势力和反对派的活动已经严重践踏香港法治，破坏社会稳定，重创香港经济，损害香港的营商环境和国际形象，影响外来投资者对香港的信心。国际权威机构连番下调香港的信贷评级，香港痛失连续保持了25年的全球最自由经济体地位，全球金融中心排名也跌至第六位。香港今年一季度经济大幅收缩8.9%，是有记录以来最大单季跌幅，3月至5月期间的失业率已飙升至5.9%，为15年来的最高值。这正是香港当前面临的严峻现实。维护国家安全是香港繁荣稳定的基础和前提。一年多来香港局势的演变充分表明，国家安全得不到维护，繁荣稳定就无从谈起。我们必须正视这样一个事实：维护国家安全法律漏洞的存在，已经使香港社会付出了惨痛代价。“港独”“黑暴”“揽炒”之所以愈演愈烈，分裂、颠覆、渗透、破坏之所以肆无忌惮，根本原因就在于此。及时填补国家安全漏洞，采取有效措施止暴制乱，恢复香港良好法治环境和营商环境，符合香港社会各阶层、各界别以及外来投资者的共同利益，也是保持香港作为国际金融、贸易、航运中心地位的重要条件。国家安全根基牢固，社会大局稳定，才能为解决经济民生等深层次矛盾和问题创造良好环境、赢得更大空间。在香港维护国家安全面临严峻形势且无法自行完成有关立法的情况下，中央采取果断措施，从国家层面建立健全香港维护国家安全的法律制度和执行机制，这既是有效防控国家安全风险的当务之急，也是确保香港长期繁荣稳定和长治久安的治本之策。可以说，补上香港维护国家安全的法律漏洞和制度短板，消除香港长期繁荣稳定的主要隐患，香港才能迎来变乱为治、重返正轨的转机。可以预见，随着《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》颁布实施，国家安全的底线将更清晰，是非标准将更明确，人为制造的对立与内耗将会减少，全社会可以轻装前行、聚焦发展。对香港市民而言，有了安宁生活、不被“黑暴”威胁的自由；有了商铺放心开门、安心经营的自由；有了正常上班上学、不被滋扰的自由。对香港社会来说，有了稳定环境，就有了解决住房等深层次经济社会矛盾的希望；结束社会动荡，市场的信心增强，就有了各行各业更好发展的希望；香港重返正轨，社会有共同底线，就有了“一国两制”优势进一步发挥的希望。人心思稳，家园思安。自香港国安立法启动以来，香港有识之士就指出，香港要从“大乱”走向“大治”；香港特别行政区行政长官林郑月娥也表示，“香港经济要重新出发，重建秩序、重启信心至为重要”。我们相信，有国家安全法律护航，有中央政府坚定支持，香港一定能早日止暴制乱、恢复秩序，把主要精力集中到搞建设、谋发展上来，充分利用“一国两制”的制度优势，充分把握共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设等重大机遇，在融入国家发展大局中重塑优势，不断书写新的发展传奇！
前4月支持疫情防控和经济社会发展新增减税降费4857亿元放水养鱼，激发市场主体活力（经济新方位·中小企业闯关记⑧）!!!!为全面、快速、有效地扶持中小企业应对疫情、恢复正常生产经营，逐步实现良性发展，今年以来，减税费、降成本、缓期限、优服务……一系列财税政策举措出台，激发中小企业潜在活力。当前，政策落实情况如何？企业还有哪些期待？下一步怎么做？记者进行了采访。延期、减免，为企业救急降本河北沧州青县，周黑鸭食品工业园公司总经理李建曾一度为前4月纳税申报期内缴纳税款烦恼。受疫情影响，公司生产能力大幅下降，加之购货方关停、产品销售锐减，企业资金在一段时间内周转困难。“县税务局得知情况后，及时为我们办理了4个月的延期缴税。”李建说，公司办理延期缴税共计450.62万元，有效缓解了资金压力，提振了复工复产信心。青县税务局副局长陈翠平告诉记者，1—5月，全县11599户小微企业共享受税收优惠3446万元。税务总局数据显示，前4月，全国累计新增减税降费9066亿元。其中，今年出台的支持疫情防控和经济社会发展税费优惠政策新增减税降费4857亿元。中国财政科学研究院研究员白景明认为，上半年财税政策从三方面为中小企业纾困解难：一是缓解了现金流紧张。通过免缴增值税、营业税延期缴纳等举措，把钱留在企业手里，以应对营收暂停、放缓带来的资金压力，这是救急。二是通过贴息贷款、银税互动等政策和服务，让企业以更高效的方式、更低的成本获得资金。社保三项费用减免等政策减少了企业的人力成本支出，这是为企业复工复产“给养输血”、减负减压。三是上半年预算执行较好，政府投资加快进度，促使社会资本“动”起来，牵引产业链供应链“活”起来，加上政府采购向中小企业倾斜，为中小企业有活干、有订单创造了前提条件。“初步统计，截至目前，财政部牵头和配合相关部门出台了100余项应对疫情防控、支持中小企业复工复产、纾困解难等优惠政策，有效降低中小企业经营成本，极大减轻了中小企业、个体工商户的税费负担，激发市场主体潜在活力，营商环境明显改善。”中国财政科学研究院研究员王泽彩说。疏通、对接，企业受惠更精准看着满载电力设备的货车缓缓驶出厂区，河南四达电力设备公司负责人陈四甫松了一口气。这几个月，他有些不安，“生产线已经开动，没有更多的资金投入研发，关键性的零配件还没订购到，仓库里还有积压货物。这可怎么办？”得知此事，当地税务部门立即对提取的增值税发票有效信息开展在线追踪分析，快速梳理具备供货能力和购买需求的企业名单，并逐户联系，很快确定了河南、四川的几家企业。牵线搭桥下，企业间迅速建立联系，四达电力设备的零配件供应、产品销售问题基本得到解决。税务总局纳税服务司负责人韩国荣说，税收大数据可以全面、真实、动态记录企业的生产经营信息，为供需双方疏通“航道”、匹配“航标”、实现精准对接提供了可能。近年来，税务部门将纳税信用信息“推出去”“连起来”，不断对接社会信用信息，让守信企业在税收服务、融资授信、项目管理等领域享受到了更多优惠和便利。今年以来，不少企业的纳税信用都转化成为稳产能、渡难关的“真金白银”。不久前，200万元“纳税信用贷”为湖北乐金电气公司送去了希望。“税务部门帮忙联系贷款银行，线上提交申请，10分钟后就收到了预审批通过的短信。”公司财务人员张克兰说。近日，为进一步深化银税互动，北京市税务局与工商银行北京市分行等5家银行签订线上银税互动合作框架协议，将银税互动由线下搬到线上，实现税务和银行之间省对省数据直连。符合条件并具融资意向的企业的信息认证、信息授权、纳税信息传递等都在线上完成，帮助更多诚信纳税的中小企业便捷获得资金支持。疫情防控中，税务部门先后分3批推出54项办税缴费服务举措，充分运用信息技术手段推行非接触式办税缴费。“非接触式办税让税企双方都感受到了实实在在的益处，进一步增强了税企双方的信心。”北京国家会计学院教授李旭红说。落实、完善，政策更积极有为叮！一条来自湖北武汉江岸区税务局的信息，让武汉鑫辰源医药信息咨询公司财务负责人罗春玲喜出望外：“根据国家新出台关于延长小规模纳税人减免增值税政策的公告，贵企业今年全年都可享受免征增值税的优惠。”罗春玲算了算，预计全年销售收入250万元，能享受增值税免征7.5万元。“初步预计，增值税减免政策期限延长，将使武汉市63万户以上小规模纳税人（含个体户）免征3月到12月增值税及其附加，有力缓解武汉中小微企业和个体工商户的压力，增强企业抗风险能力。”武汉市税务局总审计师沈永刚说。政策好消息不断。“财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债”“各级政府必须真正过紧日子，中央政府要带头，中央本级支出安排负增长，其中非急需非刚性支出压减50%以上”“强化阶段性政策，与制度性安排相结合，放水养鱼，助力市场主体纾困发展”“预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元”……今年《政府工作报告》要求，积极的财政政策要更加积极有为。“下一步，根据国际国内形势，密切关注疫情变化动态，研究调整、完善或重构支持中小企业发展的优惠政策。”王泽彩认为，应依法强化监督检查，督促地方政府完善机制办法，切实将已出台的财政、税收、融资、租赁、保险等政策清单，一一坚决落实，强化激励和问责机制。同时，对阶段性降低税率、减免税收、推迟或延缓缴纳税费等政策措施，按照疫情防控效果和疫情持续时间，依法开展绩效评价，根据政策产出和效果，适时做出调整完善、延长时间、降低费率或停止执行，甚至退出政策优惠等。白景明认为，除了把相关政策落实落细，中央要求新增1万亿元财政赤字和1万亿元抗疫特别国债资金直达市县基层，惠企利民。财政部门应加强和金融等部门联动，动态跟踪中小企业经营情况，为困难企业予以精准资金支持，帮助这些企业渡过难关。
国务院联防联控机制联络组协调推动中央支持湖北一揽子卫生健康政策落实!!!!新华社武汉7月1日电为深入贯彻落实习近平总书记关于支持湖北经济社会发展和爱国卫生运动的重要指示精神，近日，国务院联防联控机制联络组协调国家卫生健康委赴湖北省调研督导医疗卫生体系建设和爱国卫生运动等工作，并与省市及有关部门、部分医疗卫生机构负责人和专家等座谈，加快推动中央一揽子支持湖北卫生健康政策落实落地。调研座谈中，湖北省、武汉市及有关地方介绍了以推进中央一揽子政策落实为抓手，系统重塑公共卫生体系的工作思路和进展，以及创新开展爱国卫生工作情况，反映了当前迫切需要中央支持的项目、政策等方面需求。医疗卫生机构汇报了常态化防控、医疗秩序恢复及疫后发展思路和困难。国家卫生健康委介绍了推动落实中央一揽子卫生健康政策有关情况及计划，对丰富爱国卫生运动内涵、创新爱国卫生工作提出要求，并就湖北省争取支持加强公共卫生体系建设等提出了意见建议。联络组指出，新冠肺炎疫情发生以来，湖北省、武汉市各级医疗卫生机构不畏艰险、冲锋在前，为疫情防控工作作出了突出贡献，但在持续运行保障和发展方面也遇到了不少困难，应对今后可能出现的疫情风险还需要加强改造建设，急需中央和各级政府的支持帮助。联络组要求，国家卫生健康委要与湖北省成立工作对接小组，加强定期会商，坚持“补短板、堵漏洞、提能力、优布局”，共同梳理研究强化湖北省卫生健康体系建设的重大项目和政策，建立台账，明确责任落实部门、时限和阶段性目标，积极协调各相关方面，加快推动支持政策、项目等落地落细。湖北省、武汉市要紧紧抓住机遇，认真总结经验教训，学习先进理念，做好顶层设计，区分轻重缓急，有序有力共同做好项目政策落实，加快构建疾病防控防护墙。联络组强调，湖北省、武汉市已转入常态化疫情防控新阶段，但外防输入、内防反弹的任务依然繁重，各医疗机构要毫不放松做好院内感染防控，筑牢疫情防控第一道防线；要本着平战结合、防治结合的原则，加快推进隔离病房、重症病房等改造建设，夯实疫情防控基础保障；要适应疫情防控新常态，充分利用大数据、人工智能等信息技术优化服务模式、提高服务效率，助力医疗机构健康科学发展。要适应新时代新需要，不断丰富爱国卫生工作内容，创新方式方法，推动完善公共卫生设施，改善人居环境，倡导文明健康绿色环保生活方式，推动由环境整治向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题。
全国最后一个具备条件通硬化路的建制村阿布洛哈村通车了!!!!本报成都7月1日电（记者宋豪新）金沙江大峡谷深处的四川凉山彝族自治州布拖县阿布洛哈村，6月30日开通了“金通工程”乡村客运班线。阿布洛哈村三面环山、一面临崖。在全国具备条件通硬化路的建制村中，该村最后一个通了公路。过去，沿着羊肠小道出村要走3个多小时。如今，村民坐车10多分钟可出村，2小时就到县城。此次客运班线的开通，标志着四川所有具备条件的乡镇、建制村通客车，也标志着我国农村公路建设取得历史性跨越。
在学思践悟中坚定理想信念在奋发有为中践行初心使命——习近平总书记给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信引发热烈反响!!!!“希望广大党员特别是青年党员认真学习马克思主义理论，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信，引发热烈反响。6月30日下午，上海市举行庆祝中国共产党成立99周年座谈会，会上宣读了习近平总书记的重要回信。上海市委书记李强表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，进一步坚定理想信念，锤炼意志品质，做到知行合一，推动“四史”学习教育往深里走、往心里走、往实里走；要把“四史”作为坚定理想信念的活教材，从中感受中国共产党人的强大精神力量，奋发有为，拼搏奋斗，走好新时代的长征路；要把“四史”学习教育与当前工作紧密结合，把学习教育成果转化为做好各项工作的扎实行动，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。收到习近平总书记回信，复旦大学党委第一时间召集《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员座谈，共同学习总书记回信，参会师生深感鼓舞。“总书记的回信，是对陈望道老校长首译《共产党宣言》的高度评价，是对志愿服务队积极宣讲老校长首译故事、传播马克思主义真理的充分肯定，是对学校进一步传承红色基因、培育更多忠实传人的殷切期望，也是对全国广大党员特别是青年党员提出的明确要求。”复旦大学党委书记焦扬表示。复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队由30名青年教师、博士生、硕士生党员联合组成，开馆两年多来，年均讲解700多场。“正如总书记回信所说，我们一直在积极宣讲老校长陈望道同志追寻真理的故事，传播马克思主义理论。这是我们这支队伍的使命担当。”志愿服务队队长、新闻学院2018级博士生钱威丞表示，志愿服务队要走的路还很长，最紧要的是加强人才培养，完善青年马克思主义者的全链条培养。复旦大学马克思主义学院博士生陆婷婷是《共产党宣言》展示馆“001”号学生讲解员，她说：“我们一定牢记总书记嘱托，‘坚持做下去、做得更好’！”“我是以专职辅导员身份加入志愿服务队的，希望以实际行动带领学生做坚定信仰者、积极传播者、踏实践行者，代代传承红色基因。”环境科学与工程系专职辅导员王静怡表示。认真学习习近平总书记的回信，有近20年志愿服务经历、在中共一大会址纪念馆担任宣誓教育志愿者的傅向东难掩激动：“总书记在回信中对广大党员特别是青年党员提出殷切期望。我是老党员，总想要更多年轻人来了解党的历史，坚定理想信念。”共青团上海市委书记王宇说，习近平总书记的勉励语重心长，“我们要广泛组织广大团员青年贯彻落实回信精神，筑牢信仰根基，在‘四史’教育中汲取前进力量。”“总书记的回信为我们做好新时代青少年学生思想政治教育指明了方向。”上海市教卫工作党委书记沈炜表示，上海正在全面开展“四史”学习教育，将党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史有机融入中小学学科课程，有机融入高校思想政治课和“课程思政”教学，有机融入主题党团日和学生会、学生社团活动等日常教育活动，加强学生融入式、体验式教育，让学生在重温红色基因孕育发展过程中激发爱党、爱国、爱社会主义的真挚情感。
北京：鲜活急产品进京可便捷通行!!!!本报北京7月1日电（记者朱竞若、贺勇）一手抓疫情防控，一手抓保供稳价，北京市加大与相关省份的协调力度保证供应，同时加强调度，通过产地直采等方式，保障市场货源。鲜的、活的、急的产品进京，可持证便捷通行。重点物资进出京，“接需即办”快速通行。北京市建立了物流交通前方保障协调指挥工作机制，按照“接需即办”的原则，统筹解决运输环节困难。商务、经信、住建、农业等部门对各自管辖领域运输车辆审核发证，持证货车在进出京时可快速便利通行。北京市交通委副主任、新闻发言人容军表示，在有效落实“四方责任”的前提下，相关驾乘人员原则上在目的地不需采取隔离14天的措施。目前，各行业主管部门均已打通管理链条，核发物资调拨（转运）证明工作已于6月24日启动实施，截至6月30日累计发放物资调拨（转运）证明300余张。司乘人员防护到位，多省份联动保通畅。交通运输部要求各省份主管部门加强协同联动、促进供需对接，确保进京重点物资“三保障一畅通”，即保障运输供需有效对接、保障应急运力及时调配、保障司乘人员防护到位，畅通北京生产生活供应。对疫情防控急需物资，运输车辆可办理《紧急运输通行证》免费便捷通行。交通运输部还进一步明确，对短期内向北京地区运送物资的司机、装卸工等从业人员，在体温检测正常和落实封闭管理的前提下，原则上不需采取隔离14天的措施。“菜篮子”确保安全，产销地防疫对接。根据国务院联防联控机制生活物资保障组的部署，国家发改委会同北京、河北迅速研究决定设立河北高碑店、平谷马坊、廊坊万庄三个蔬菜中转调运站，目前已经全面启用，全天候24小时服务，保证外省份进京果蔬运输畅通。截至7月1日，三大中转站已累计调运蔬菜超过1.65万吨。国家发改委推出包省份负责制，支持北京市组织建立了与内蒙古、云南等13个省份企业市场信息对接机制，新开发的蔬菜进京分省份对接信息平台实现了线上对接、线下交易功能。目前，已有超500家企业在线注册，实时发布供求信息。目前，北京市全力做好市场保供稳价工作，进一步严格蔬菜等生活必需品价格监管。6月12日以来，北京共出动价格执法人员1.97万人次，检查商户2万余户，严肃查处借疫情防控哄抬价格等违法行为，坚决维护市场价格平稳有序。
李克强主持召开国务院常务会议决定着眼增强金融服务中小微企业能力，允许地方政府专项债合理支持中小银行补充资本金；通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，维护其合法权益；部署进一步促进国家高新技术产业开发区深化改革扩大开放，推动高质量发展!!!!新华社北京7月1日电国务院总理李克强7月1日主持召开国务院常务会议，决定着眼增强金融服务中小微企业能力，允许地方政府专项债合理支持中小银行补充资本金；通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，维护其合法权益；部署进一步促进国家高新技术产业开发区深化改革、扩大开放，推动高质量发展。会议指出，按照党中央、国务院部署，做好“六稳”“六保”工作，特别是保中小微企业、民营企业生存发展，必须加大金融支持，发挥中小银行不可或缺的作用。会议决定，在今年新增地方政府专项债限额中安排一定额度，允许地方政府依法依规通过认购可转换债券等方式，探索合理补充中小银行资本金的新途径。一是优先支持具备可持续市场化经营能力的中小银行补充资本金，增强其服务中小微企业、支持保就业能力。二是以支持补充资本金促改革、换机制，将中小银行完善治理、健全内控机制等作为支持补充资本金的重要条件。三是压实地方政府属地责任、银行及股东主体责任、金融管理部门监管责任，在全面清产核资、排查风险并依法依规严肃问责的前提下，一行一策稳妥推进补充资本金，地方也要充分挖掘其他资源潜力给予支持。四是加强监管和全过程审计监督。对专项债合理补充资本金建立市场化的到期及时退出机制，严防道德风险。会议指出，当前稳住经济基本盘，要着力帮助中小企业渡过难关。出台保障中小企业款项支付的法规、维护其合法权益，迫在眉睫。会议通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，对机关、事业单位和大型企业与中小企业的合同订立、资金保障、支付方式等作出规定，规范付款期限，明确检验验收要求，规定不得以负责人变更、等待验收、决算审计等为由拒绝或迟延支付，并建立支付信息披露制度，要求机关、事业单位、大型企业在规定时间内将逾期未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息向社会公开或公示，设定了违约拖欠投诉处理、失信惩戒、处分追责等条款。会议要求，各级机关、事业单位要带头做落实法规、保障支付的表率，国有企业、大型平台企业也要严格执行法规规定。对拖欠中小企业款项典型案例要公开曝光，国务院办公厅及有关部门要加强督查，确保法规执行到位。会议指出，国家高新区是推动高质量发展的重要载体，对示范引领更大力度改革开放具有重要作用，也有利于促进“双创”和大学毕业生就业。一要在国家高新区复制推广自贸试验区、国家自主创新示范区等相关改革试点政策，加强创新政策先行先试。放宽海外人才长期多次签证、居留许可等规定。二要加大国家高新区开放力度，鼓励与国外园区开展多种形式合作，更好融入国际产业链、供应链。三要鼓励商业银行在国家高新区设立科技支行，支持开展知识产权质押融资，支持符合条件的国家高新区开发建设主体上市融资。
刘宁任辽宁省代省长!!!!本报沈阳7月1日电（记者胡婧怡）辽宁省十三届人大常委会第十九次会议7月1日决定，任命刘宁为辽宁省人民政府副省长、代省长。
李克强同泰国总理巴育就中泰建交45周年互致电函!!!!本报北京7月1日电国务院总理李克强7月1日同泰国总理巴育互致电函，庆祝中泰建交45周年。李克强在贺电中指出，中国和泰国是亲密友好邻邦，建交45年来，双边关系稳步发展，各领域合作富有成效，给两国人民带来切实利益，也为促进中国与东盟国家关系发挥了示范作用。今年以来，双方在抗击新冠肺炎斗争中守望相助，“中泰一家亲”的传统友谊进一步得到升华。中方高度重视发展对泰关系，愿同泰方一道，加强抗疫合作，高质量共建“一带一路”，为中泰、中国—东盟经济复苏与可持续发展作出贡献。巴育在贺信中表示，回顾泰中友好合作历程，双方始终风雨同舟，建立了深厚友谊。“中泰一家亲”正是对这种特殊关系的生动描绘。泰中关系即将迈入下一个10年。面对新冠肺炎疫情和国际形势的不确定性，我们两国有必要继续秉持友好团结精神，携手应对挑战。泰国政府愿同中国政府密切协作，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
世界逾百政党祝贺中国共产党成立九十九周年!!!!本报北京7月1日电在中国共产党成立99周年之际，世界100多个政党向中共中央对外联络部发来电函、视频或以其他方式，向习近平总书记和中共中央表示热烈祝贺，盛赞中国共产党成立99年来走过的光辉历程和中国取得的巨大发展成就，相信在中国共产党的领导下，中国必将走向更光辉的未来，并为人类社会进步作出更大的贡献。老挝人民革命党对中国共产党成立99周年致以热烈祝贺和良好祝愿，表示以习近平同志为核心的中共中央团结带领中国人民高举社会主义伟大旗帜，坚持中国共产党的领导，坚持人民当家作主，在新时代不断发展完善中国特色社会主义，推动中国改革开放和国家发展建设事业取得新的巨大成就，中国党和国家在国际和地区舞台上的影响力不断提升。上述成就为老挝党、政府和老挝人民在新时期朝着社会主义目标推进国家建设事业提供了宝贵经验和巨大鼓舞。印尼国民民主党表示，在中国共产党的领导下，中国成功应对了疫情挑战，正稳步推进经济建设。印尼国民民主党愿与中国共产党在危机时刻守望相助、同舟共济。期待并相信在中国共产党的领导下，中国将实现更大发展，人民生活更加幸福。埃及共产党表示，中国共产党走过了99年的光辉历程，带领中国人民在政治、经济、社会等各领域取得举世瞩目的发展成就，为世界反帝反殖民斗争和全球正义事业作出了积极贡献。埃及共产党坚定支持中国共产党为维护国家安全统一和人民利益采取的一系列有力举措。南非非洲人国民大会表示，中国共产党的诞生对中国人民乃至全世界具有重要历史意义。我们都曾领导各自人民进行反帝反殖民的英勇斗争，并共同怀有构建人类命运共同体的美好愿景。我们愿同中国共产党一道，为建立一个没有贫困、落后和疾病的地球家园而努力奋斗。墨西哥劳动党表示，在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，中国共产党及其领导核心彰显了重要作用，并向其他国家伸出人道主义援手，及时分享抗疫经验，提供技术和物资援助。祝愿中国共产党继续带领中国人民奋勇拼搏、攻坚克难，取得更加卓越的发展成就，并在世界范围内发挥更大的领导作用。阿根廷正义党表示，阿根廷正义党热烈祝贺中国共产党建党99周年，两党情同兄弟，均秉持为人民利益服务的理念。阿根廷正义党愿以再次执政为契机，进一步密切两党两国关系，推动阿中全面战略伙伴关系达到新高度，共同建设和谐美丽世界。俄罗斯统一俄罗斯党表示，历史证明，中国共产党具有驾驭复杂局面、应对风险挑战的强大能力。俄罗斯统一俄罗斯党愿同中国共产党深化相互理解信任，夯实两国人民传统友谊，拓展双方务实合作。法国共产党表示，中国共产党走出了一条符合中国国情、与时俱进的独特发展道路，创造了光辉发展历程。当前，在中国共产党的领导下，中国正努力为实现高质量增长、全面建成小康社会、实现人民对美好生活的向往而奋斗。我们支持习近平总书记提出的构建人类命运共同体理念，认为世界应放弃冷战思维，加强团结合作，促进共同发展。欧洲左翼党表示，中国共产党长期维护和平与发展，坚持以人民为中心，通过推进改革创新和长远规划，战胜了诸多艰难险阻，取得伟大成就。在欧中建交45周年及新冠肺炎疫情的背景下，欧洲左翼党期待国际社会开展积极合作，摒弃一切污名化做法。此外，柬埔寨人民党、伊朗伊斯兰联合党、朝鲜劳动党、蒙古人民党、菲律宾民主人民力量党、土耳其爱国党、越南共产党、埃塞俄比亚繁荣党、纳米比亚人组党、坦桑尼亚革命党、突尼斯人民运动、智利共产党、古巴共产党、乌拉圭广泛阵线、匈牙利工人党、罗马尼亚社会民主党、塞尔维亚前进党、瓦努阿图瓦库党、德国的共产党、西班牙共产党、英国共产党等政党也通过来电来函等方式，对中国共产党成立99周年表示热烈祝贺，期待继续深化同中国共产党在各方面的交流与合作，为各自国家和世界的和平稳定、繁荣发展作贡献。
为“一国两制”行稳致远提供强大制度保障——国际社会积极评价香港特别行政区维护国家安全法公布实施!!!!6月30日，十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三在香港特别行政区公布实施。国际人士纷纷表示，香港特别行政区维护国家安全法通过并公布实施是“一国两制”实践具有里程碑意义的大事，将坚决有效地维护国家安全，保障香港长治久安和长期繁荣稳定，香港的明天必将更加美好。“显示了中国政府全面准确贯彻落实‘一国两制’的坚定决心”泰国玛希隆大学中国与全球化亚洲研究系常务副主任元德认为，香港回归后，“一国两制”实践取得举世公认的成就。去年香港发生“修例风波”以来，反中乱港势力和分裂势力不断制造暴力活动，严重践踏法治和社会秩序，严重挑战“一国两制”原则底线。香港特别行政区维护国家安全法的通过，是维护中国国家主权、安全、发展利益，恢复香港法治和社会秩序，保障香港民众正常生活的重要举措，有利于坚持和完善“一国两制”。哥伦比亚—中国友好协会主席吉列尔莫·普亚纳表示，香港特别行政区维护国家安全法是为防控国家安全风险、完善“一国两制”制度体系而采取的必要之举，为确保香港社会稳定有序、市民安居乐业提供坚实制度保障。“香港特别行政区维护国家安全法很好地体现了‘一国’和‘两制’的统一，显示了中国政府全面准确贯彻落实‘一国两制’的坚定决心，‘一国两制’在香港的实践进入了新阶段。”泰国国家研究院泰中“一带一路”合作研究中心副主任唐隆功·吴森提兰谷认为，从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，是维护中国国家主权和安全的必要举措，也是保障香港长治久安的必然选择，符合国际社会共同利益。布隆迪《新生报》社长卡姆维努布萨表示，国家安全是头等大事。香港特别行政区维护国家安全法将使香港维护国家安全更加有法可依，更好地保障香港居民的合法权益，使香港更稳定、更安全和更有保障。“为保障香港长期繁荣稳定和香港市民合法权益拉起制度保护网”南非大学姆贝基非洲领导力研究所高级研究员谭哲理认为，香港特别行政区维护国家安全法将有效维护中国国家安全，充分保障香港民众依法享有的各种权利，为促进香港长治久安及“一国两制”行稳致远提供强大支撑。中国国家安全屏障越牢固，香港的优势才会越凸显，提升空间越大，发展活力越强。俄罗斯智库伊兹博尔斯克俱乐部研究员尤里·塔夫罗夫斯基表示，去年以来的“黑暴”乱港行为不仅冲击香港营商环境、严重拖累社会民生、损害香港市民切身利益，更严重挑战了“一国两制”原则底线，威胁中国国家主权、安全、发展利益。“香港特别行政区维护国家安全法不仅为维护中国国家安全构筑更加牢固的屏障，也为保障香港长期繁荣稳定和香港市民合法权益拉起制度保护网。”英国巴斯市议会议员余德烁认为，香港特别行政区维护国家安全法将堵住香港在维护中国国家安全方面存在的法律和制度漏洞，有助于尽快恢复香港法治秩序。该法充分坚持人权保障原则和法治原则，体现“一国两制”方针，将确保香港长治久安，更好保障香港居民依法享有的权益。奥地利奥中商业协会主席、律师乔治·章格表示，香港的稳定繁荣来自于“一国两制”的成功实践。香港特别行政区维护国家安全法在坚守“一国”之本的同时兼顾“两制”差异，对严重危害中国国家安全的犯罪行为的构成及其刑罚作出明确规定，有效填补香港维护国家安全方面的法律和制度漏洞，完全符合“一国两制”方针，将为香港长期繁荣稳定提供根本保障。“香港未来发展前景一定会更加美好”南非约翰内斯堡大学非洲—中国研究中心主任戴维·蒙亚埃表示，香港特别行政区维护国家安全法为香港未来发展注入更多信心和希望，香港法治与秩序将得以尽快恢复，重回良性发展的正轨。“在这部法律所营造的安定环境下，‘一国两制’必将得到更有效保障，香港投资和营商环境将进一步改善，香港各界能够集中精力发展经济、改善民生。”西班牙共产党主席森特利亚认为，香港特别行政区维护国家安全法获得通过并公布实施，是对香港社会重建秩序、重启信心的坚强保障，开启了香港“一国两制”实践新征程。塔夫罗夫斯基表示，从国家层面为香港维护国家安全立法，是对“一国两制”制度体系的发展完善。“中国国家安全的底线得到巩固，香港未来发展前景一定会更加美好。相信香港将以更安全、更稳定、更和谐的社会环境和更加良好的营商环境吸引外来投资者，香港国际金融、贸易和航运中心的地位也将越来越稳固。”尼日利亚中国研究中心主任查尔斯·奥努纳伊朱认为，香港特别行政区维护国家安全法将有效维护中国国家安全，确保香港的社会稳定、包容和可持续发展，香港在“一国两制”下享有的独特优势也将更加凸显。“香港作为国际化都市和国际金融中心的地位，以及在高素质人才、法治等方面的优势都将继续保持，香港民众也将享受到长期繁荣稳定所带来的发展红利。”（本报北京、曼谷、里约热内卢、约翰内斯堡、布鲁塞尔、柏林、莫斯科、马德里、阿布贾7月1日电记者曲颂、肖新新、赵益普、林芮、朱东君、吕强、万宇、李滢嫣、任彦、花放、殷新宇、姜波、姜宣）
“汉语桥连接泰中友谊”!!!!第十九届“汉语桥”世界大学生中文比赛泰国赛区决赛近日在线上举行。从19所高校105名学生中脱颖而出的25名选手齐聚“云端”，用流利的汉语讲述对中华文化的理解，表达对中泰两国关系的祝愿。比赛分为主题演讲、知识问答和才艺表演三部分。宋卡王子大学的严智通过朗诵、沙画、葫芦丝、书法等多种方式演绎《游子吟》。清莱皇太后大学的书玲以扎实的中文功底和知识储备夺得冠军。她告诉记者：“将来我想当中文老师，帮助更多泰国学生学习汉语，让两国友谊世代传承下去。”此次比赛也是庆祝中泰建交45周年系列活动之一。45年来，两国人文交流不断焕发蓬勃生机，汉语教学合作密切。截至目前，累计近2万名汉语教师志愿者在泰国73个府的1000余所大中小学任教，学生规模已超百万。泰国高等教育科研创新部高等教育委员会秘书长桑潘表示：“汉语桥连接泰中友谊，希望各方共同努力，进一步推进泰中两国民心相通。”（本报曼谷电）
破坏合作共赢必为时代所弃（钟声）!!!!“作为美国国务卿，能谈谈美国吗？”听完蓬佩奥喋喋不休抹黑中国的谬论，国际人士如是直白相问，不失为耐人寻味的一个情节。蓬佩奥近日接连污蔑中国进行“掠夺性的经济行为”，到处鼓吹“中国经济威胁”，这个美国首席外交官揣着种种恶念“惦记”中国，成为兜售谎言的“专业户”。他翻来覆去的陈词滥调，除了暴露其破坏中美合作共赢大局的险恶用心之外，还能起到什么作用？针对美国一些政客给中国贴上所谓“掠夺”的标签，国际有识之士频频摇头。究竟是谁在世界上挥舞大棒强取豪夺？当然是动辄挑起贸易争端、霸蛮施以经济制裁者。究竟是谁在创造共同繁荣的机遇？当然是坚持开放包容、合作共赢理念，真诚欢迎全球伙伴搭乘经济发展快车便车者。美国纽约大学客座教授詹姆斯·诺尔特指出，“掠夺性中国”是一种谬论，因为中国已经在大步迈向市场主导型经济，而美国恰恰并不如它自我介绍的那样是自由市场经济的典范。麦肯锡全球研究院的报告指出，中国的改革开放使全球其他经济体受益良多——消费者得以享受中国出口的价廉质优商品，跨国企业也从活力四射的中国市场捕获了新增长源。可悲的是，蓬佩奥早已深陷自己编织的混乱逻辑中，痴迷于政治私欲撑起的心魔。“我经营过一家小公司，我们自己在中国也有业务。我们把我们的供应链外包给深圳这样的地方。”蓬佩奥讲过对华经济交往亲历，后又宣称自己“觉醒”了，“必须摘去经济关系的金色眼罩”。显然，现在的他迫不及待要达到一个荒唐的政治目的——把美方打扮成“受害者”，为其不惜破坏国际规则的霸凌行径找借口。中国人民经历过被侵略被掠夺的苦难岁月，但坚守正义之心从未动摇。正因如此，中国决不走“国强必霸”之路。中国对外开放，不是要一家唱独角戏，而是要欢迎各方共同参与；不是要谋求势力范围，而是要支持各国共同发展；不是要营造自己的后花园，而是要建设各国共享的百花园。“一带一路”倡议提出近7年来，签署的政府间合作文件总数达到200个，共同开展2000多个项目，为许多国家解决了成千上万人的就业问题。中国对世界经济的贡献实实在在，这是蓬佩奥之流无论用多少蛊惑之词也诋毁不了的。蓬佩奥颠倒黑白，把中国与欧洲国家间的正常经济合作污蔑为“侵蚀经济主权”。事实不可能被低劣的谎言抹杀。以希腊比雷埃夫斯港项目为例，中企经营12年不仅让该港起死回生，集装箱吞吐量全球排名由第九十三位跃升至第三十二位，还创造了上万个就业岗位。希腊总理米佐塔基斯由衷表示，希方从中深刻体会到“朋友”一词的真正含义。最新调查显示，中国是超六成在华欧盟企业前三大投资目的地之一，大多数在华美国企业也把中国作为重点市场。欧美企业的选择，让蓬佩奥抹黑中国的荒谬言论不攻自破。国际货币基金组织预计，今年全球经济将萎缩4.9%；世界贸易组织预测，今年全球贸易将缩水13%到32%。应对全球性危机，维护世界繁荣发展，各国必须走团结合作之路，必须坚持开放包容。二十国集团承诺采取一切措施重振经济，东盟10国及中国、日本、韩国等国致力于今年年底前签署区域全面经济伙伴关系协定，中欧争取年内完成投资协定谈判……世界各国最紧迫的任务是同舟共济、共克时艰，是重振经济、恢复发展。中国所坚持的开放包容、合作共赢，是有利于世界各国实现长远发展的，是能为世界各国发展繁荣带来坚定信心的。蓬佩奥捧着零和博弈的唱本鼓噪的一出出闹剧，结果只能是他自己成为孤家寡人。因为，任何诋毁开放包容、干扰和破坏合作共赢的人，终将被这个时代所抛弃。
美方政治打压背离人权宗旨（钟声）!!!!6月30日，在联合国人权理事会第四十四次会议上，古巴代表53个国家作共同发言，支持中国香港特别行政区维护国家安全立法。“国家安全立法属于国家立法权力，这对世界上任何国家都是如此。这不是人权问题，不应在人权理事会讨论”“我们认为各国都有权通过立法维护国家安全，赞赏基于该目的采取的措施”……这是来自国际社会的正义之声，有力回击了美国等西方国家近来借人权问题干涉中国内政的恶劣行径，是对不干涉主权国家内部事务等《联合国宪章》重要原则和国际关系基本准则的坚定维护。这样的正义声音再次说明，公道自在人心，借人权问题对他国进行政治打压不会有市场，在人权问题上霸道耍横、玩弄双重标准只会失道寡助。《世界人权宣言》指出：人人在行使他的权利和自由时，只受法律所确定的限制，确定此种限制的唯一目的在于保证对旁人的权利和自由给予应有的承认和尊重，并在一个民主的社会中适应道德、公共秩序和普遍福利的正当需要。众所周知，自去年6月，反中乱港势力公然极力鼓吹“港独”“自决”“公投”等主张，在香港从事破坏、分裂活动，不但导致交通瘫痪，店铺关张，市民生活陷入困顿，而且连最基本的生命和财产安全都无法保障。对于这种破坏人权的行径，没有任何国家会听之任之，坐视不管。香港是中国的香港，没有人比中国政府和人民更关心香港的繁荣稳定，更重视香港同胞的福祉与权利。法治是人类文明进步的标志，也是人权得以实现的保障。香港国安法明确规定了尊重和保护人权等法治原则。这一立法不仅不影响香港居民依法享有各项权利和自由，而且会使香港居民的合法权利和自由在安全环境中得到更好行使。中国维护国家安全的权利、尊重和保障人权的切实举措理应得到国际社会尊重。美国等西方国家以“人权”为幌子，对中国的主权行为和内政问题横加干涉，是典型的政治打压，严重违反国际法和国际关系基本准则。对人权问题的评说要客观公正，经得起历史检验。事实一再证明，中国在不断解决人权问题，而美国却在不断制造人权问题。最近一段时间以来，美国一些政客全然不顾自身劣迹斑斑的人权纪录，以所谓人权为借口，在涉港、涉疆等问题上大放厥词，完全是出于政治私利，是典型的双重标准。近期美国国内出现的一系列问题，就足以说明美国一些政客既漠视本国人民的生命健康权益，也视国际司法公正为无物，还将大国道义和责任抛诸脑后，根本没有资格对他国的人权说三道四。就在6月19日，联合国人权理事会第四十三次会议通过决议，强烈谴责美国执法机构继续对非洲人和非洲人后裔实施种族歧视和暴力行为，特别是导致乔治·弗洛伊德死亡和其他非洲人后裔死亡的行为，并进一步谴责美国刑事司法系统中的结构性种族主义。还是6月，美方宣布将对参与调查美国军事和情报人员在阿富汗战争中所涉战争罪和反人类罪的国际刑事法院官员及其家属实施经济制裁和入境美国的限制。联合国人权专家发表声明表示，美国政府史无前例地决定针对和制裁国际刑事法院工作人员个人的行为，是对该机构司法独立性的直接攻击，还可能会破坏受害者获得司法公正的机会。美国在应对新冠肺炎疫情过程中暴露的人权危机更是触目惊心。确诊病例超过253万、病亡人数超过12.6万，少数族裔和低收入群体死亡率更远高于白人群体。联合国人权专家菲利普·奥尔斯顿批评道：“由于长期的忽视和歧视，低收入和贫困人口面临着更高的受到冠状病毒侵害的风险，而一个混乱的、注重企业的联邦应对措施未能完全照顾到他们的利益。”在全球疫情依然严峻的情况下，美国全然不顾联合国人权机构及难民署暂停强迫遣返的呼吁，将数万移民遣返至医疗条件落后的国家，造成严重的公共卫生灾难。据危地马拉政府4月份发布的一份报告称，该国近1/5的新冠病毒感染病例“都来自被美国遣返的移民”。美国一些政客把人权作为对他国进行政治打压的工具，是国际人权事业的搅局者、破坏者，完全背弃了人权宗旨。美方要是真心维护人权，就应该真正放弃把人权作为实现霸权工具的冷战思维，正视本国人权问题，在人权领域开展对话与合作。这才符合全球人权治理发展大势，也才有利于推动世界人权事业健康发展。
中方针对美方打压中国媒体采取对等反制措施!!!!本报北京7月1日电（记者王骁波）针对美方近日将4家中国媒体增加列管为“外国使团”，外交部发言人赵立坚1日宣布中方反制措施，要求美国联合通讯社（AP）、美国国际合众社（UPI）、美国哥伦比亚广播公司（CBS）、美国全国公共广播电台（NPR）自即日起7日内向中方申报在中国境内所有工作人员、财务、经营、所拥有不动产信息等书面材料。赵立坚在当日例行记者会上说，近年来，美国政府对中国媒体驻美机构和人员的正常新闻报道活动无端设限，无理刁难，不断升级对中国媒体的歧视和政治打压。2020年2月18日，美方将新华社、《中国日报》美国发行公司、中国国际电视台（CGTN）、中国国际广播电台、《人民日报》海外版美国总代理（海天发展有限公司）5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”。中方已于3月18日对等要求“美国之音”《纽约时报》《华尔街日报》《时代周刊》《华盛顿邮报》5家美国媒体驻华机构向外交部新闻司申报在中国境内所有工作人员、财务、经营、所拥有不动产信息等书面材料。赵立坚说，6月22日，美方再次宣布将中央电视台（CCTV）《人民日报》《环球时报》和中国新闻社4家中国媒体增加列管为“外国使团”。作为对美方上述行动的反制，中方宣布要求美国联合通讯社（AP）、美国国际合众社（UPI）、美国哥伦比亚广播公司（CBS）、美国全国公共广播电台（NPR）自即日起7日内向中方申报在中国境内所有工作人员、财务、经营、所拥有不动产信息等书面材料。“需要指出的是，中方上述措施完全是对美方无理打压中国媒体驻美机构被迫进行的必要对等反制，完全是正当防卫。美方有关做法是基于冷战思维和意识形态偏见，严重损害中国媒体的声誉和形象，严重影响中国媒体在美正常运作，严重干扰中美正常人文交流，暴露其自我标榜的所谓‘新闻自由’的虚伪性。”赵立坚说，中方敦促美方立即改弦更张、纠正错误，停止对中国媒体的政治打压和无理限制。
有效维护国家安全确保“一国两制”行稳致远（权威发布）——人大常委会法工委和国务院港澳办有关负责人介绍香港国安法的有关情况!!!!国务院新闻办公室7月1日在北京举行新闻发布会，邀请全国人大常委会法工委主任沈春耀、国务院港澳事务办公室副主任张晓明介绍《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的有关情况，并答记者问。沈春耀指出，这部法律的公布施行，对于新形势下坚持和完善“一国两制”制度体系，维护国家主权、安全、发展利益，确保香港长治久安和长期繁荣稳定，具有重大而深远的意义。张晓明表示，香港国安法是香港发展重返正轨的转折点，可以扭转乾坤，产生变局效果。用一句话来概括，就是“一法可安香江”。筑牢香港特别行政区防控国家安全风险的制度屏障沈春耀首先介绍说，制定香港国安法，是贯彻落实党的十九届四中全会精神和十三届全国人大三次会议精神的重要举措、关键步骤和重要的立法任务。这部法律是一部兼具实体法、程序法、组织法内容的综合性法律，明确规定了中央人民政府对有关国家安全事务的根本责任和香港特别行政区维护国家安全的宪制责任等6个方面内容。这部法律凝聚了各方面共识，体现了党中央精神，反映了全国各族人民包括香港同胞的意志和心愿，从制定过程来看完全符合立法法定程序。在无文本、有文本、人大常委会审议过程中，都注重听取各方面意见特别是香港特别行政区有关方面的意见。他表示，相信有党中央坚强有力的领导，有全国人民包括香港同胞广泛的支持和拥护，这部法律的公布和施行一定能够有效地维护国家安全，一定能够确保“一国两制”事业行稳致远。张晓明指出，香港国安法的颁布实施“事有必至、理有固然”，既是历史的偶然，也是符合事物发展规律的必然。这部法律体现了全面准确贯彻“一国两制”方针的总要求，把“一国两制”的原则和底线进一步法律化，筑牢了在香港特别行政区防控国家安全风险的制度屏障，对“一国两制”实践行稳致远具有深远影响；标志着中央更加注重治港制度的顶层设计，更加注重法治思维，更加注重标本兼治、刚柔相济，更加注重用好宪法和基本法赋予中央的权力，并且和香港特别行政区的治理体系有机结合，从而牢牢把握香港局势发展的大方向和主导权。体现中央对香港特别行政区全面管治权张晓明在回答有关驻港国安公署的问题时表示，驻港国安公署是中央人民政府的派出机构，而非某个中央部门派出的机构。其行使的权力已经超出了香港特别行政区自治权的范畴，而且涉及国家秘密，因此其执行职务的行为不受香港特区当地机构管辖，这是完全合情合理的。按照香港国安法的设计和规定，将来中央和香港特别行政区两支执法、司法队伍，各自形成包括立案侦查、审查起诉、审判和刑罚执行各个环节在内的完整的“全流程”的管辖。这样既做到分工比较明确，管辖划分比较清晰，同时又能够互补、协作和支持，共同构成香港特别行政区维护国家安全的制度和机制体系。沈春耀应询指出，驻港国安公署和国家有关机关对本法规定的危害国家安全的犯罪案件行使管辖权，针对的只是极少数严重危害国家安全的犯罪案件，是中央对特别行政区全面管治权的重要体现，是对香港特别行政区执法司法机关的支持和加强，也有利于避免可能出现香港基本法第18条第四款规定的紧急状态情形。在回答关于香港特别行政区是否还需要完成基本法第23条立法的问题时，沈春耀表示，全国人大的有关决定和全国人大常委会制定的这部法律都不取代基本法第23条要求特别行政区自行立法的规定。香港特别行政区应尽早完成基本法第23条立法。香港特别行政区任何维护国家安全的立法及其实施，不得同全国人大有关决定和全国人大常委会制定的有关法律相抵触。坚守“一国”原则和尊重“两制”差异完美结合针对一些国家妄称香港国安法违反“一国两制”，张晓明回应表示，香港国安法完全符合“一国两制”方针，是把坚守“一国”原则和尊重“两制”差异完美结合的一部法律。立法目的就是为了维护“一国两制”，立法内容也没有超出“一国两制”的框架，也可以预见立法效果，肯定会使“一国两制”实践行得更稳、走得更远。张晓明强调，中央怎么能够对各种反中乱港势力在香港肆无忌惮地从事分裂国家、危害国家安全的行为和活动坐视不理呢？“一国两制”是我们的国策，没有任何人比我们更加珍惜“一国两制”，没有任何人比我们更加了解“一国两制”的真谛，也没有谁比我们对“一国两制”更有定义权和解释权。针对有的国家声称要对中方一些官员采取严厉制裁措施，张晓明表示，这是强盗逻辑。我们现在做的是在制定中华人民共和国的一个地方行政区域的维护国家安全的法律，这完全是我们的内政，关他们什么事？中国人看别人脸色、仰人鼻息的时代早已一去不复返了。在回应香港国安法是否会限制香港居民的权利和自由这一问题时，沈春耀指出，香港国安法高度重视尊重保障人权这一重要的法治原则。香港国安法总则中明确规定，香港特别行政区维护国家安全应当尊重和保障人权，坚持法治原则。该法还明确规定，依法保护香港特别行政区居民根据基本法和《公民权利和政治权利国际公约》《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的权利和自由。
出席及列席人大常委会会议的香港人士：香港国安法是香港市民期盼已久的礼物!!!!本报香港7月1日电（记者陈然）全国人大常委会第二十次会议6月30日表决通过香港国安法，并将该法列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施。出席及列席此次会议的香港人士表示，法律通过时全场掌声持久、热烈，香港国安法是香港的定海神针，表决通过并实施“时机相当成熟”，香港市民也终于收获期盼已久的“回归礼物”。全国人大常委会委员谭耀宗出席会议后表示，香港国安法在立法过程中，民主程序、立法程序均得以充分体现；这部万众期待的法律将为确保“一国两制”在香港行稳致远提供保障，令香港社会重回正轨、重新出发，相信特区政府必定会在维护国家安全方面尽职尽责、勇于承担。全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会副主任谭惠珠获邀列席此次人大常委会会议。她直言，新法律在港刊宪实施后，有利于香港社会恢复秩序和稳定。港区全国人大代表、香港中律协创会会长陈曼琪告诉本报记者，香港回归祖国23年，终于拥有了一部维护国家安全的法律。她说，香港国安法包含实体法、组织法和程序法，既有震慑力，也有严格的制度监管；法律兼顾内地和香港的制度差异，充分体现普通法的多项原则，符合国际惯例，依法保障了港人的自由和权利。港区全国人大代表、全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会委员黄玉山表示，国家安全没有“两制”之分，无论香港实行什么制度，都是中华人民共和国不可分离的部分。港区全国人大代表、香港特区政府行政会议成员叶国谦表示，1个多月来，香港社会各界人士对香港国安法提出众多建议与意见，在经过仔细归纳、研究及分析后，这些意见在修改后的法律条文中得到充分反映。港区全国人大代表、香港工会联合会会长吴秋北认为，时至今日，香港国安法已走到一个相当成熟的阶段，相信热爱香港、维护香港的市民都会支持和认同。
解放军驻港部队：坚决拥护香港国安法颁布实施!!!!新华社香港7月1日电（记者刘明洋）中国人民解放军驻香港部队1日晚发表声明表示，解放军驻港部队坚决拥护香港国安法颁布实施，驻军官兵将坚决贯彻中央决策部署，全面贯彻“一国两制”方针，依法履行防务职责，完成好党和人民赋予的各项任务。声明表示，6月30日，十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，国家主席习近平签署第49号主席令予以公布；表决通过了全国人民代表大会常务委员会关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定。中国人民解放军驻香港部队坚决拥护香港国安法颁布实施。声明指出，国家安全是定国安邦的基石，是人民安居乐业的保障。制定实施香港国安法符合所有爱国爱港人士的共同期盼，有利于遏制、惩处任何企图分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动以及勾结外国或境外势力危害国家安全的犯罪行为，展示了我们在维护国家安全问题上的严正立场和坚强意志。声明强调，驻军官兵将坚决贯彻中央决策部署，全面贯彻“一国两制”方针，依法履行防务职责，完成好党和人民赋予的各项任务，有决心、有信心、有能力维护国家主权、安全和发展利益，维护香港长期繁荣稳定。
图片报道!!!!7月1日，香港市民在太平山顶广场举行国歌快闪活动，庆香港回归，贺国安立法。新华社记者吴晓初摄
林郑月娥：香港国安法体现中央坚持和完善“一国两制”的决心!!!!新华社香港7月1日电（记者朱宇轩）香港特区行政长官林郑月娥1日表示，全国人大常委会通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》并将其列入香港基本法附件三，是中央从国家层面维护国家安全，展现了中央对“一国两制”的坚持和完善“一国两制”的决心，体现了中央对香港特区的高度信任。当日下午，林郑月娥带领特区政府律政司司长郑若骅、保安局局长李家超出席新闻发布会。林郑月娥说，“一国两制”以“一国”为本、“一国”为根，“两制”才会发挥得好。她强调，过去23年，香港在实践“一国两制”时，未能认真处理好“一国”和“两制”关系，香港特区未能完善国家安全制度并就基本法第二十三条立法，没有做好国家历史和民族文化的宣传教育工作，未能有效深化和促进好中央和香港的发展关系，导致香港出现危机。她还表示，从国家层面订立香港国安法，展现了中央三方面的决心：制止香港过去一年的乱局，恢复社会稳定；保护香港绝大多数奉公守法的市民不被极少数人的行为危害；贯彻落实“一国两制”，完善“一国两制”过去23年未能完善的地方。林郑月娥说，香港国安法的立法工作体现中央对香港的高度信任。国家安全关乎全国14亿人民的福祉，涉及国际间错综复杂的形势。香港国安法的主体执行机关仍然属于香港特区，除了极少数特定情形外，香港国安法中规定的四类罪行案件都是由香港特区相关机构管辖。林郑月娥表示，作为香港维护国家安全委员会主席，她将承担起最大责任以落实香港国安法。除执法外，为让国家安全概念在香港落地生根，特区政府还将加强推广宣传工作，让香港市民全心全意自觉维护国家安全。郑若骅表示，香港国安法是“一国两制”实践的里程碑，让香港社会稳定、行稳致远。按照香港国安法的要求，律政司将专设国家安全犯罪案件检控部门，已安排好有关工作。李家超介绍说，根据香港国安法，警务处成立国家安全处以执行香港国安法，其职责包括收集分析涉及国家安全的情报信息，部署、协调、推进维护国家安全的措施和行动，调查危害国家安全犯罪案件等。中央政府在港设立的国家安全公署也将分析研判香港特区维护国家安全形势，就维护国家安全重大战略和重要政策提出意见和建议，监督、指导、协调和支持香港特区履行维护国家安全的职责。
国安港安家安——香港各界庆回归活动精彩纷呈!!!!高楼上展出“爱国爱港喜庆回归”标语；陆上、海上举办庆祝回归巡游；市民纷纷自发组织升国旗、唱国歌等活动……6月30日，香港国安法获表决通过并施行；7月1日，是香港回归祖国23周年纪念日，香港各界举办了百余场庆祝活动。特区政府举行升旗仪式及酒会7月1日上午，香港特区政府举行升旗仪式及酒会，庆祝香港回归祖国23周年。上午8时，升旗仪式在湾仔金紫荆广场举行。全国政协副主席董建华、梁振英和香港特区行政长官林郑月娥、香港中联办主任骆惠宁、外交部驻港公署特派员谢锋、解放军驻港部队司令员陈道祥和政委蔡永中，以及特区政府主要官员等社会各界知名人士，出席升旗仪式。广场上，香港警察银乐队奏乐，两名歌唱家领唱，庄严雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗和特区区旗徐徐升至旗杆顶端。空中，政府飞行服务队直升机悬挂大型国旗、区旗缓缓飞过。海上，水警轮喷洒出花状水柱以敬礼。众人现场肃立，合唱国歌。升旗仪式后，在湾仔会展中心举行庆祝酒会。林郑月娥致辞说，6月30日全国人大常委会第二十次会议表决通过香港国安法并将此列入香港基本法附件三，同日由香港特别行政区在香港公布实施，这为完善香港维护国家主权领土完整及安全制度踏出历史一步。系列活动吸引市民热情参与1日上午，香港各界庆典委员会在会展中心举行庆回归系列活动启动礼，社会各界人士约600人出席。香港各界庆典委员会自2006年开始，每年都举办系列活动。今年推出的类别更多，涵盖各行各业。购物节、龙舟表演、歌舞晚会、粤剧潮剧表演、专题讲座、网上论坛、探访送暖……150多场活动精彩纷呈，受到市民热烈欢迎。1日上午，“海陆大巡游”活动在中环海边举行起步礼，长长的车队由巴士花车带领，在港岛、九龙、新界巡游，多位知名艺人与挥舞国旗区旗的市民热情互动。与此同时，在湾仔金紫荆广场对面的海面，出现了巨大的海上横幅——10个立方体货柜伫立在两个趸船上，两面分别上书“庆香港回归，贺国安立法”，十分醒目。由香港渔民团体联会组织的100多艘渔船在海上巡游，鼓声咚咚，旗帜飘扬，吸引不少市民拍照。一大早，粤港澳大湾区青年总会组织各界青年登上太平山，他们有序排列拼成“23”字样，庆祝香港回归祖国23周年。香港菁英会40余位会员在浅水湾举办“碧海青天水中快闪”，他们浮游出海面摆出各种造型，庆祝回归。市民自发组织升国旗、唱国歌7月1日清晨，数十名香港市民在微雨中登上太平山顶，自发组织“高唱国歌”活动为香港特区庆生。活动组织者之一邝先生特意穿上一件写有“我是中国人”的白色衬衫，又细心地戴妥白手套，与几名同伴一起展开一面巨幅五星红旗。他们面向五星红旗肃立，跟随《义勇军进行曲》的乐声唱响国歌。7月1日，内地电影《国歌》正式登陆全港多条电影院线，九龙圆方影院举行庆回归特别场，腿脚不便的谭婆婆由家人搀扶而来，提起这部电影时她连连表示，“很激动，很想看！”女儿阿音直言，“国歌就代表着我们的身份。”香港各界庆典委员会主席谭锦球介绍，《国歌》以人民音乐家田汉、聂耳等创作《义勇军进行曲》的历程为主线，记录了中华儿女在日军侵华时期同仇敌忾、浴血奋战的感人故事。这部潇湘电影制片厂1999年拍摄的献礼片，感动了香港爱国市民。早上8点，将军澳香岛中学以网络直播方式举行升国旗礼，校长邓飞在国旗下发表讲话，勉励同学们为香港和祖国的未来挥洒热血，不懈奋进。国歌奏响，国旗缓缓上升，同学们在教室内向国旗行注目礼。就读中学五年级的黄沅盈说：“看着五星红旗一点点升起，就仿佛眼见中国正稳步攀登高峰，留下座座令人惊叹的里程碑。”培侨中学的升国旗、唱国歌仪式在操场举行，多名毕业生专程回校参与。培侨中学校长伍焕杰告诉记者，1949年新中国成立，该校在香港升起第一面五星红旗；此后的每一天，老师们都循循教导学生要有爱国之情、报国之志。
全面小康，一个民族都不能少（现场评论·走向我们的小康生活①）!!!!小康源自奋斗，小康点亮生活。今年是全面建成小康社会收官之年。日前，“走向我们的小康生活”大型主题采访活动启动，本报记者深入田间地头和工厂社区，聚焦各地发展成就，触摸民生温度。本栏目从今天起推出系列评论，回顾奋斗历程，讲述身边故事，展望美好未来，和读者一起感受我们的小康生活。——编者如今，黑龙江赫哲族群众已全面脱贫，这离不开党和国家的大力支持，离不开当地干部群众的不懈奋斗踏上黑土地，广袤的三江平原刚完成水稻插秧，绿油油的稻田延伸至天边，如同一片绿色海洋。雨后，两道彩虹插入田中，童话般的色彩令人陶醉。位于黑龙江省同江市的八岔村，是赫哲族的主要聚居地之一。走进村子，水泥村道干净整洁，一排排两层小楼错落有致，各家各户自来水、有线电视、供暖设备一应俱全。80多岁的赫哲族老人尤桂兰，打了一辈子鱼，如今生活发生日新月异的变化，村里协助办起的农家乐还带来不错的收入。八岔村群众生活过得比蜜甜，大家撸起袖子加油干，向着美好生活努力奋进。今昔对比，照见生活之变。赫哲族曾是我国北方唯一以渔猎为生的少数民族，生活在黑龙江、松花江、乌苏里江三江汇流地区。过去赫哲族百姓没有土地，过着风餐露宿的生活，夏天扒下桦树皮制成桦树皮船下江捕鱼，冬季忍着高寒凿开冰面捕鱼充饥。尤桂兰的手上至今还能看到当年拉网留下的疤痕，因为过度劳累加上年迈，有两根手指失去了知觉。如今，赫哲族群众有了耕地，有了稳定的经济来源，有了改善居住条件的新房。为什么会发生如此巨变？赫哲族群众说，“是党让我们过上了幸福的生活”。从弃船上岸走向转产转业，正是靠着政策支持，赫哲族群众找到了传统文化与现代经济的融合发展之路。独具特色的赫哲鱼皮画就是备受欢迎的扶贫产业项目。赫哲族以鱼皮为载体，通过粘贴和镂刻等手法，从不同角度表现本民族的日常生活。在街津口乡的一家纪念品店里，笔者遇到了60岁的赫哲族村民孙玉林。他说，鱼皮画已成为他的主要收入。不仅如此，开办农家乐，体验赫哲文化、渔民文化，品尝花样百出的鱼宴，欣赏赫哲族歌舞，都是独具特色的乡村旅游项目，吸引着国内外的游客慕名前来。如今，赫哲族祖祖辈辈打鱼求温饱的时代已成为过去，产业致富、旅游增收让幸福生活有了保障。聘请赫哲族鱼皮制作技艺代表性传承人专门开讲授课；设立村级创作室，免费提供场地供村民创作鱼皮画；发挥村里网红能人作用，开通网上直播销售鱼皮画产品……为传承弘扬传统赫哲渔猎文化，适应赫哲民俗文化旅游发展需要，无论是各级党委、政府部门，还是驻村工作队，都下了一番硬功夫。在赫哲族村落中，妇女、孩子学习鱼皮制品的创作加工，文创商店在网上宣介销售，传承技艺与创业致富融为一体。赫哲族的惊人巨变之所以令人欣慰，就在于既在经济发展大格局中找到了自身发展定位，又最大限度保留了本民族的习俗和文化，提升了群众的获得感、幸福感、安全感。“自从来了共产党，我们的生活多美好”，赫哲族说唱艺术伊玛堪这样唱道。实现跨越发展的赫哲族群众，用歌声道出了全面建成小康社会的真谛。如今，黑龙江赫哲族群众已全面脱贫。这样一个历史性成就的取得，离不开党和国家的大力支持，离不开当地干部群众的不懈奋斗。习近平总书记在看望赫哲族群众时强调：“在祖国大家庭里，56个民族是亲兄弟。全面建成小康社会，一个民族都不能少。”只要各族人民齐心协力、勤劳奋斗，中华民族就一定会更加兴旺发达，各族人民生活也一定会更加富足美好。（作者为本报地方部记者）
为中医药创新性发展提供法治保障（人民时评）!!!!深入挖掘中医药宝库中的精华，我们理当拥有与法同行、捍卫法治的坚定信念，让中医药法落到实处，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量在新冠肺炎疫情防控中，越在抗疫一线，越能发现中医药独特价值。最近，北京地坛医院采取中西医结合治疗的方式，建立了中医药第一时间介入新冠肺炎治疗的工作机制，中医医生直接到一线参与临床救治工作。对于重症、危重症患者，实行中西医主任双查房制度，共商救治方案，取得良好成效。今年7月1日是《中华人民共和国中医药法》正式实施三周年。在疫情防控中，中医药法为中医药参与疫情防控工作提供了坚强保障。中医药法第十八条规定，“县级以上人民政府应当发挥中医药在突发公共卫生事件应急工作中的作用”“医疗卫生机构应当在疾病预防与控制中积极运用中医药理论和技术方法”。相比2003年抗击非典疫情，中医药在这次疫情防控中的参与度、介入程度前所未有，第一时间有组织成建制地投入到抗疫斗争中，探索形成了以中医药为特色、中西医结合救治患者的系统方案，为打赢疫情防控阻击战作出了重要贡献，中西医结合的中国方案得到了国际社会的高度评价。中医药是我国的国粹，国粹需要国法来保障。中医药法的实施，使中医药传承创新发展有了法治保障，体现了中国传统文化的特色。中医药法将中医诊所由许可管理改为备案管理；以师承方式学习中医或经多年实践，医术确有专长的人员，由至少两名中医医师推荐，经实践技能和效果考核合格即可取得中医医师资格。医疗机构根据临床需要，凭处方炮制市场上没有供应的中药饮片，或者对中药饮片进行再加工；对医疗机构仅应用传统工艺配制的中药制剂品种和委托配制中药制剂，由现行的许可管理改为备案管理……实践证明，建立符合中医药特点的管理制度，传承好、发展好、运用好中华民族的瑰宝，需要实打实的法律支撑。法律的生命力在于实施。中医药法实施以来取得了积极成效，同时也要看到，依法发展中医药的理念和思维还有待强化，一些地方的中医药管理体系不健全，中医药法的一些改革创新制度还需加大落实力度，法律明确各级政府的法定职责还需进一步压紧压实。发挥好法治引领、保障和规范的作用，才能让中医药法的规定落到实处。实现中医药创新性发展，除了深入实施中医药法，还要从多方面营造良好法治环境。以新发突发传染病防治为例，实施中医药法，要与健全国家公共卫生应急管理体系，修订传染病防治法、突发公共卫生事件应急条例等法规同步推进，健全重大疫情应急响应机制，确保中医药及时参与进来、发挥作用，实现中西医结合、中西药并用，全方位彰显中医药的独特优势和价值。习近平总书记指出，中医药学包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华文明的一个瑰宝，凝聚着中国人民和中华民族的博大智慧。深入挖掘中医药宝库中的精华，我们理当拥有与法同行、捍卫法治的坚定信念，让中医药法落到实处，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
广交会“云端”开新局!!!!直播晒产品，客从“云”上来。日前，第127届中国进出口商品交易会（简称广交会）正式落下帷幕。非常时期需要非常之举，本届广交会以“云开幕”的方式开启，将逛展交易搬到线上，确保“买全球、卖全球”的贸易盛会如期举行，展现了“云端”商贸“足不出户做生意”的火爆场景。贵州黔东南的侗族蕨编，浙江湖州的电缆，山东青岛的花边布艺，都通过一块块屏幕、一根根网线与海内外顾客相连。从“面对面沟通”到“屏对屏交流”，路子变新，魅力依旧。在不少大型会展取消的情况下，广交会如约而至，规模稳定，热度不减，品质不降。正如一位国外采购商所说：纵使时间改变、地点改变、方式改变，对广交会的期盼没有丝毫改变。一个“新”字，道出了“线上广交会”的特点。新产品、新技术源源不断，从语音操控微波炉，到“看眼识人”测温装备，众多搭载新一代信息技术的产品在全球采购商眼前集中亮相；新平台、新商机接连涌现，50个网上展区，展出约180万件出口商品，通过全时空、强互动、可定向的24小时直播，与全球近2.6万家参展商一键连接；新生机、新活力渐次迸发，累计超8万场次的直播活动，不仅让大型参展企业斩获订单，也使得偏远地区的企业和产品走出深山……无远弗届，利己惠人，广交会提供了一个世界共享、各方共赢的广阔平台。当前疫情仍在全球蔓延，我国外贸面临严峻挑战，企业履约接单困难凸显。当此之时，广交会用新技术为经济注入新动能，无疑是稳住外资外贸基本盘的创新之举。不少企业订单不降反增，客户不少反多，展现出信息化、数字化、智能化的转型成果，更为全球市场注入了蓬勃活力，传递出中国为稳定全球产业链供应链作出贡献的坚定信心。习近平总书记指出，要“努力在危机中育新机、于变局中开新局，发挥我国作为世界最大市场的潜力和作用”。走过63年历史的广交会既是中国对外开放的缩影，更是观察中国经济发展的窗口。在疫情防控常态化背景下，广交会敢于挑战、化危为机，为全球贡献了一场难能可贵的世界贸易盛宴。在琳琅满目的展品中，在热火朝天的交流中，人们听到了中国经济铿锵有力的脉动。奋力创新、持续开放，中国经济定能乘风破浪、行稳致远。
做好新闻发布，助力疫情防控!!!!习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调：“要完善疫情信息发布，依法做到公开、透明、及时、准确。”在新冠肺炎疫情防控中，各级政府部门及时发布权威信息，回应群众的关切，起到了澄清谣言、凝聚共识、增强信心的效果。6月16日起，北京突发公共卫生应急响应级别由三级调至二级，并始终注重通过权威的信息发布引导公众预期、助力疫情防控。6月11日至13日，北京市政府新闻办恢复每天召开1场新闻发布会的频率，6月14、15日每天2场，6月16日开了3场发布会。发布会及时回应社会关切、解疑释惑，信息量大、关注度高，进一步提升了影响力、传播力和公信力，充分发挥了消除疑虑、提振信心的重要作用。做好舆情解读，主动回应社会关注的热点问题。北京市疫情防控新闻发布会大致形成了1位主持人和1—7位发言人的人员构成模式，这些发言人主要来自市卫生健康委、疾控中心、疫情防控相关单位、基层相关单位和外请专家等。政府部门和专业人士参会，可以为疫情形势提供专业判断，同时为群众关心的热点问题提供专业回应，用科学知识解疑释惑、引导舆论。坚持换位思考，树立效果导向意识。新闻发布既要关注“起点”上的事情，比如信息是否充分、数据是否准确、记者可能会提出哪些问题等；也要关注“落点”上的事情，比如疫情的研判、采取的措施是否让市民满意等。这就需要新闻发布部门真正树立以人民为中心的发展思想，注重人文关怀，强化受众意识，做好政府和市民之间的沟通桥梁和信任纽带。提升话语能力，用生活化语言争取理解、配合和支持。比如在一次发布会上，面对“毕业生能否回到学校自己收拾行李”“个人物品的安全和隐私怎么保障”等问题，相关发言人进行了耐心细致的回应，态度诚恳，不打官腔，言之有物、言之有序、言之有情，受到市民、网民和高校师生的普遍好评。实际上，疫情新闻发布工作，是对各级领导干部媒介素养的集中大考，也是提升领导干部与群众对话能力的一次契机。从全国看，无论是国务院联防联控机制新闻发布会，还是各省区市疫情防控新闻发布会，频率高、内容多、影响大是共同的特点，为疫情防控注入了正能量。通过新闻发布会这个平台实现信息交流与沟通，倾听民声民意，凝聚广泛共识，彰显出各级党委政府带领干部群众战胜疫情的决心信心，凝聚起统筹推进疫情防控和经济社会发展的广泛力量。（作者为北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
为婚姻家庭带来立法关怀（新论）——共同学好用好民法典④!!!!呵护好每一个家庭，为人民群众的获得感、幸福感、安全感提供法治保障，社会和谐稳定的基石将更加牢固家庭是社会的基本细胞，优良家风是中华优秀传统文化的重要组成部分。民法典以一系列制度安排，促进家庭和谐，使家庭文明建设成为新时代中国法治建设的有机组成部分。民法典在婚姻家庭编中明确规定：“家庭应当树立优良家风，弘扬家庭美德，重视家庭文明建设。”从强调尊老爱幼、子女孝悌，到倡导夫贤妻惠、互谅互爱，再到崇尚家和万事兴等理念，中华民族传统家庭美德早已铭刻在人们心中，融入了中国人的血脉。法律的生长、完善，离不开其所处历史和文化的滋养。民法典将树立优良家风确立为民事法律领域的一条基本原则，不仅具有重大社会意义，也充分彰显了民法典本身的中国特色，对于世界民事领域的立法也是值得珍视的财富和经验。家庭文明建设事关个体幸福，关系世道人心，也影响着整个国家的繁荣稳定。民法典对家庭以及构成家庭的夫妻、子女和其他成员，都给予了充分的重视，明确规定“婚姻家庭受国家保护”，还重申了婚姻自由、一夫一妻、男女平等婚姻制度，明确禁止重婚、家庭暴力等行为。这些婚姻家庭编中的重要内容，不仅是对一系列婚姻家庭立法理念的法律宣示，更是维护婚姻家庭和谐稳定，依法保障妇女、未成年人、老年人合法权益的有力依据和有效手段。“家是最小国，国是千万家”。呵护好每一个家庭，为人民群众的获得感、幸福感、安全感提供法治保障，社会和谐稳定的基石将更加牢固。家庭也是人生的第一所学校。民法典对未成年人权益的保护尤为重视，在继续强调父母抚养子女义务的同时，将原婚姻法规定的“离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则”，修改为“不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则”，同时规定“子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿”。民法典还将联合国《儿童权利公约》关于儿童利益最大化的原则充分落实到收养工作的法律规范中，按照最有利于被收养人的原则更新了相关规则。保护好未成年人就是保护国家的未来，未成年人保护的原则不仅着重体现在婚姻家庭编之中，而且贯穿民法典的始终。随着时代变化，婚姻家庭中也呈现出一些新问题，民法典在既有原则和价值基础上，做出了与时俱进的回应。比如，基于男女平等观念，民法典确立了共同亲权原则，并对非婚生子女亲权做了具体安排；基于司法实践中出现的夫妻巨额债务案例，民法典确立了夫妻共债共签制度，规定了对夫妻一方以个人名义超出家庭日常生活需要所负债务的实质审查和举证责任分配；针对草率离婚、冲动离婚情况增多的现象，民法典确立了离婚冷静期制度，让“有可能不会离”的夫妻多了一个冷静思考的机会。民法典以审慎精神回应婚姻家庭领域的新情况新问题，展现出民事立法的中国智慧。家庭始终是人们最温馨的港湾。民法典是经世济民、治国安邦之重器，也同样关怀着每一个家庭、每一个个体。在民法典的护佑下，营造全社会注重家庭、注重家教、注重家风的良好氛围，持续加强家庭文明建设，有助于让千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点，让家庭成为人们梦想起航的港湾。（作者为中国社会科学院法学研究所研究员）
沪苏通长江公铁大桥通车，为长三角一体化提供新动力一桥飞跨南北加速深度融合!!!!核心阅读7月1日，随着世界首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥——沪苏通长江公铁大桥投入使用，世界公铁两用斜拉桥主跨迈入“千米级”时代。建设者们自主创新，采用了一系列新材料、新装备和新技术，打造智能化桥梁，助力完善江苏省铁路网络结构，促进跨江融合发展和长三角一体化高质量发展。“沪苏通长江公铁大桥将正式开通。”6月30日晚，江苏南通吉安市政工程有限公司张家港项目的技术负责人孟玲珑，在微信朋友圈发出了一条消息。“有了这座桥，不仅回家再也不像以前那么麻烦，去上海也更方便了。”江苏南通通州区至苏州张家港，直线距离不到30公里。以往要么乘轮渡横跨长江，要么绕行百公里外的苏通大桥或江阴大桥，孟玲珑回家常常要耗费3个多小时。7月1日，沪苏通铁路正式通车运行，由中国中铁设计承建的世界首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥——沪苏通长江公铁大桥投入使用。得益于这座大桥，南通至上海铁路出行时间压缩到1小时6分钟，而1092米的主跨更让世界公铁两用斜拉桥主跨迈入“千米级”时代。中国建造再创“世界之最”江苏南通，位于黄金水道与黄金海岸的交汇处，尽管与上海隔江相望，但南通到上海却不太方便：走铁路，南通至上海需绕道南京，出行最短时间长达3.5小时；走公路，苏通大桥一直处于饱和状态，拥堵时仅通过大桥就得花费三四个小时；乘汽渡，每逢节假日或者周末，等待过江的汽车就排成了长龙，如果下大雨或是江上起了大雾，轮渡只能停摆。长三角高质量一体化发展，交通不能拖后腿。再建一座大桥，截弯取直！南通毗邻长江口，江面日通行船舶超过3万艘，新桥不能影响长江黄金航道的通航品质；长江口已有江阴大桥、苏通大桥，过江通道空间有限，新桥必须涵盖公路与铁路的双重功能。“仅论证桥位就花了5年，最终确定江阴大桥下游45公里，苏通大桥上游40公里这个位置。桥面与江面的距离为70米，确保10万吨级大船也畅通无阻。”中铁大桥院集团总工程师高宗余介绍，大桥将沪苏通铁路、通苏嘉城际铁路、锡通高速公路“三合一”，上层设置为双向六车道高速公路，时速100公里；下层设置为双向四线铁路，最高时速250公里。在这样一片6公里宽的江面上建桥，就意味着要“一跨越千米”。此前，世界上已建和在建同类型桥梁中最大跨度仅有630米，而沪苏通长江公铁大桥的跨度近乎翻倍，难度可想而知。作为世界首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥，沪苏通长江公铁大桥还创造了多个“世界之最”，中铁大桥局副总经理、沪苏通长江公铁大桥项目部经理罗兵如数家珍：主塔330米，约等于110多层楼高，是世界最高公铁两用斜拉桥主塔；建设用钢量达48万吨，相当于12个“鸟巢”的用钢量；混凝土用量达230万立方米，可建8个国家大剧院……新装备新技术让大桥跨得更稳“‘世界之最’的背后，是中国建设者的智慧与汗水，是他们孜孜不倦的自主创新。”罗兵很是自豪。——新材料“力能扛鼎”，钢梁和拉索强度为世界顶尖水平。千米一跨，又要重载，大桥的主体结构材料——钢梁和拉索必须兼顾“坚实”与“韧性”，既能承受高铁高速通行的重压，又要避免跨度过大造成钢梁变形。为实现大桥超千米的跨度，项目部为其“量身定制”了强度达500兆帕的高强度钢和2000兆帕的斜拉索。“500兆帕高强度钢意味着每平方米钢梁能承受的最大力为5000吨，相当于2500台轿车的重量。大桥的432根斜拉索，每根斜拉索由直径7毫米的钢丝组成，单根斜拉索成桥最大索力可达1000吨，足以吊起600多辆小汽车。”罗兵表示，新材料的研发，使得桥梁的承载能力更强、自重更轻，为桥梁本身减重至少10%。——新装备“荡海拔山”，自主研发架梁吊机可吊起450头大象。工欲善其事，必先利其器。为降低对长江航道通航的影响，尽可能在现场进行工厂化、大节段的装配式施工，中铁大桥局自主研制1800吨步履式架梁吊机，吊重达到450头成年大象的重量。“大桥创新采用了双层双节间大节段的方式，可将现场焊接和吊装的工作量减少一半，且钢梁结构的整体性更好，节段长度和重量更大。”中铁大桥局沪苏通长江公铁大桥项目部总工程师李军堂说，架梁吊机引入的多项智能化技术能使安装监控360度无死角，保证了架梁工作的高效安全。——新技术“劈波斩浪”，保证世界体积最大钢沉井平稳下沉。桥要“跨得稳”，桥墩先要“立得住”，主墩钢沉井就是“立”的关键。大桥沉井基础平面面积相当于12个篮球场，高度相当于37层楼，是目前世界上体积最大的水中沉井基础。建设者发明了助浮结构和充气增压系统，首次实现了1.6万吨重的钢沉井整体制造、整体出坞、整体浮运。通过封闭部分沉井井孔并充气，巨型钢沉井仿佛成了拥有“鱼漂”的大鱼，不仅可以自浮，还可以调节吃水深度以及浮运过程中的空间姿态。之前长江其他桥梁基础定位最大水流力为300吨，而沪苏通长江公铁大桥的主墩沉井定位最大水流力达到1000吨。项目部利用8根3.5米直径大钢桩作为定位系统的主锚，并引入了计算机控制的多向同步快速定位技术，最终，平面尺寸超过5000平方米的庞然大物，定位精度控制在30厘米以内，误差仅相当于一根黄瓜。——新基建“大显身手”，重大工程也是智能化桥梁。沪苏通长江公铁大桥更是信息技术与传统基建相融合的新基建。大桥公路面将实现5G新型微站覆盖。“大桥将满足用户高速上网、高清语音通话、VR/AR等5G应用，同时可升级SA网络，实现低时延、大连接等工业物联网应用，是一座真正的智能化桥梁。”中铁大桥局沪苏通长江公铁大桥项目部常务副经理查道宏说。南通、张家港等城市迎来发展新机遇尽管才开通，但沪苏通长江公铁大桥早已成了张家港人的“网红”打卡地。“一到傍晚，大桥边的江堤上便站满了人，许多都是开车四五十分钟赶过来的，大家都等着大桥亮灯。”张家港市民葛雅华告诉记者。6月17日，已开工建设6年多的沪苏通长江公铁大桥首次系统调试灯光。璀璨的灯火衬托出大桥的雄姿，葛雅华的内心一下子澎湃起来：“我们家就在大桥边，看着大桥从无到有，跃江而出。亮灯的那一刻，内心非常激动。”作为全国“八纵八横”高铁的重点工程，沪苏通铁路与已经建成通车的青盐铁路、即将于今年底建成通车的盐通铁路构成东部沿海地区的高速铁路通道，对于完善江苏省铁路网络结构、提升跨江融合发展能力、促进长三角一体化高质量发展等都具有重要意义。位于大桥南岸的张家港、常熟、太仓，均告别了没有铁路的历史，并一步迈入“高铁时代”。特别是稳居全国百强县前三名的张家港，将更加紧密地融入上海“半小时经济圈”。位于大桥北岸的南通，也迎来新机遇。张家港交通控股有限公司员工丁卫兵，老家在南通海门市王浩镇，却在张家港工作生活了30多年。大桥通车时间一确定，丁卫兵就打电话将好消息分享给了老家亲人。“太有意义了。”丁卫兵说，“新大桥开通不仅架起了方便出行的大桥，更打通了提振当地经济发展的大动脉。”
云南怒江州赤恒底村党员此路恒带领村民过上好日子——峡谷深深处蹚出致富路!!!!《我和我的祖国》《党啊！亲爱的妈妈》……走进云南福贡县鹿马登乡阿路底易地扶贫搬迁安置点，熟悉的曲调伴着用傈僳语演唱的歌词，悦耳动听。循声来到福贡群发民族服饰加工专业合作社，一位皮肤黝黑的汉子正带着前来培训学习的村民放声高歌。身残志坚，带领村民艰苦创业他就是合作社领头人此路恒（上图，资料照片）。一说起这个傈僳族汉子，村民们纷纷竖起大拇指，亲切地叫他“阿此老板”。幼时因病落下残疾，拄着单拐的他，硬是凭着毅力与努力，带着村民闯出了一条脱贫致富的路子。险峻壮美的怒江大峡谷，是此路恒出生的地方。这里的村子依山而建。因为贫困，此路恒初中便辍了学。由于残疾，行动不便，一开始只能在家里从事简单的手工制作，但头脑灵活的他一直没有放弃琢磨发家致富的门路。靠着承包建筑，此路恒赚到了人生第一桶金。仅两年后，此路恒放弃了当时来钱快的建筑行业。“自己富不算富，我要带着乡亲们一起干！”带领村民搞新产业，首先要掌握种植技术。此路恒报名参加县里的草果种植等技术培训，还每天熬夜看书。尽管行动不便，但此路恒到处打听草果种植发展得好的地方，想办法去考察学习。掌握了种植技术的此路恒先在家里试种草果、重楼。试种成功后，他更是毫无保留地将自己的技术和经验传授给村民们。很快，在他的带动下，福贡永发草果种植专业合作社成立了。此后，他带着社员们种植了上千亩的草果，给村民们带来了不少收益。挖掘文化优势，组建民族服饰合作社“如何让村民们有自己的技能和产业？”此路恒一直挂在心上。赤恒底村是传统的傈僳族村寨，家家都有纺线织布、服饰加工的手艺，他的妻子娜丽沙便是一把好手。此路恒觉察到了商机——手工织出来的麻布卖布匹利润少，但成品却能在市面上卖到好价。于是，此路恒和妻子开始购置缝纫机等机器设备，设计起民族服饰。每次新款一出，就受到追捧，产品供不应求。2013年，此路恒发动身边会纺织的村民，组建福贡群发民族服饰加工专业合作社。经他发动，群众自愿合资了100多万元，购置加工生产设备，组建专门的生产队，改进了过去家庭作坊布料粗糙、产品单一、服装规格不统一的缺点。合作社的产品主要以傈僳族、怒族民族服饰为主。根据客户需求，此路恒还带着大家不断丰富品种，设计新样式。在众人的努力下，当年合作社就实现了户均收入2万元。随着生产规模扩大，合作社的产品有了品牌效应。为了将民族服饰产业做大做强，合作社还申报了自己的商标品牌“纱兰颜”。现在，合作社每年的生产能力达到了4万套，产品除在怒江州本地销售，还远销缅甸、新加坡、泰国、日本等地，年销售收入370万元以上，带动40多户村民致富。“我们这个产业不仅可以增收，还可以传承民族传统服饰文化。村民们干活的时候，自信多了。”此路恒说。教村民学技术，开通线上销售平台最近，此路恒更忙了。在福贡县高黎贡山返乡移民缝纫培训班中，缝纫机“哒哒哒”响个不停，他正在给几十个傈僳族和怒族的村民做技术培训。培训生里有20岁出头的小姑娘，也有50多岁的傈僳族阿妈。“阿此老板教我们技术，不愁找不到工作。”年纪最小的姑娘昌椤祥说。“一定要让村民们学到一门手艺。”这些此路恒一手带出来的学生们将在两个月后正式出师。除了自家工厂，他们还会去到怒江的各个扶贫车间上班。最近，此路恒正忙着打理线上销售平台——中国民族服饰商城。“看得更远些，想得更多些，才能发展得好。我是共产党员，带着村民一起过上好日子，是我最大的心愿。”此路恒说，“总觉得自己做得不够多，想为村民做更多的事。”依托丰富的民族文化资源，此路恒邀请民族语教师教学傈僳文、非遗传承人传授技艺，组织开展土麻布工艺制作、民族乐器弹唱等非遗项目培训，受到农户们的欢迎。“乡亲们生活好了，脸上笑容也多了。”此路恒带着合作社社员组建合唱团，用民族语言歌唱幸福生活，“只要努力干，我们的好日子还在后头呢。”此路恒说。
水清鱼丰!!!!7月1日，江苏省宿迁市骆马湖，渔民在湖中收网捕鱼。当日，骆马湖结束了为期5个月的禁渔期。近年来，当地加大治理力度，湖区水生生物资源得到有效恢复，水更清了，鱼更多了。开捕首日，花鲢、白鱼等湖鲜水产品十分丰富，鱼跃人欢的丰收场景随处可见。贺敬华摄（影像中国）
湖北十堰借助互联网提高市民参与度打通线上线下助力城市治理!!!!本报武汉7月1日电（记者程远州）100积分兑换5个鸡蛋、400积分兑换一盒魔芋面、540积分兑换一只土鸡……近日，十堰市“指尖创文”首次积分兑换活动举行。通过“指尖创文”移动互联网平台，看喜爱的内容或互动，就可获取积分。据了解，为引导广大市民参与文明城市创建，湖北十堰市创文办联合有关网络科技公司开发“指尖创文”移动互联网平台，创新开展“指尖创文”活动，半个月内吸引30多万人关注，阅读点击超过300万，取得良好效果。“指尖创文”平台5月18日正式上线，开设创文资讯、好人榜、曝光台等专栏，还开辟了互动吧、便民服务链接、积分兑换扶贫产品等特色栏目，既能帮助解决关系市民切身利益的小事实事，还能让市民在参与创文活动中得到实惠，提高了市民参与城市治理和文明城市创建的热情。十堰市城市文明创建中心主任赵洪福说：“创建文明城市的最终目的是使市民得到实惠。巧用移动互联网，打通线上线下，将为创文活动持续注入活力。”
中央纪委国家监委网站通报十起“四风”问题典型案例!!!!本报北京7月1日电（记者姜洁）6月30日，中央纪委国家监委网站“五一、端午期间‘四风’问题监督举报曝光专区”通报了各地查处的10起“四风”问题典型案例。这是该专区开通“双周通报”以来的第四期集中曝光。通报的问题来自四川、福建、广西、浙江等10个省（区），涉及违规收受礼品礼金、违规接待、违规公款吃喝、违规发放津补贴等多种类型。通报对于遏制“五一”、端午期间“四风”问题反弹具有较强的震慑作用。
国防部新闻发言人——就预备役部队领导体制调整答记者问!!!!本报北京7月1日电（记者李龙伊）1日，国防部新闻发言人吴谦就预备役部队领导体制调整答记者问。根据中共中央《关于调整预备役部队领导体制的决定》，自2020年7月1日零时起，预备役部队全面纳入军队领导指挥体系，由现行军地双重领导调整为党中央、中央军委集中统一领导。吴谦表示，为全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，完善贯彻军委主席负责制的体制机制，确保实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队，党中央决定，按照军是军、警是警、民是民的原则，对预备役部队领导体制进行调整。吴谦说，此次主要是调整预备役部队领导体制，预备役部队是人民解放军组成部分的属性没有发生变化。预备役部队作为各军兵种力量体系的构成要素，是现役部队的有效补充，与现役部队共同履行新时代军队使命任务。吴谦介绍，此次预备役部队调整改革，还有以下三方面重大举措：第一，完善预备役部队的军兵种比例，压减陆军预备役部队，增加其他军兵种预备役部队，推动军兵种比例更加协调；第二，优化预备役部队的结构布局，本着精干、适用的原则，适应战争形态演变和未来作战需求，与现役部队一体筹划、融合发展，实现对现役部队提供有效支撑和补充；第三，不断完善预备役部队政策法规，适应新的时代特点和建设要求，健全预备役部队相关法律法规和政策规定，树立依法服役、依法履责、依法保障的鲜明导向，为预备役部队发展提供有力保证。
货运信息一目了然，仓储运输降本增效智慧物流e键加速（大数据观察·物流业转型发展）!!!!核心阅读近年来，以新一代信息技术为支撑的智慧物流在我国蓬勃发展。运作管理更高效，货物运输更便捷，智慧物流为物流业转型升级开启了无限可能。如何建设以“互联网+物流”为特征的智慧物流产业链？智慧物流给企业和百姓带来哪些便利？浙江省台州市路桥区的运兴运输有限公司业务大厅，大屏幕上实时跳动着上千辆货车的行驶状况和行车轨迹；广东省化州市新安镇，穿梭机器人通过智慧物流快线将包裹从镇级基站运送到村；苏宁南京雨花物流基地，自动化商品拣选效率最高可达到1200件/小时，相比人工拣选效率提升了10倍……从城市到乡村，从分拣到运输，以“互联网+物流”为特征的智慧物流建设正加快推进，在整个产业链引发变革。智慧物流将如何降低社会物流成本、推动物流业提质增效？平台数字化1096辆货车行驶轨迹一目了然，人车货精准对接“目前在外运输货车1096辆，暂时熄火货车580辆……”在运兴运输有限公司业务大厅，实时更新的货车运行数据让管理人员能够随时了解车辆信息，及时指挥调度。“公司现有货车上千辆，想要实时了解所有车辆行驶状况，放在以前几乎不可能。如今通过‘互联网+物流’，每辆车的行车轨迹一目了然。”公司董事长周昌红说道。“手写记录、电话协调、现场派车早已成为过去式了！”周昌红告诉记者，曾经车辆的运输指挥调度主要靠人，不仅耗时费力，还经常面临货车空载率高、货主托运物品效率低等问题。眼下，从接单派车到运费结算，通过在线网络平台就能顺利完成。2014年起，公司为车辆上线车载GPS定位系统，如今依托第三方数据服务平台，又打造了车辆管理系统，“利用互联网借力借智，管理水平大为提高。”数字化平台不仅为公司管理提供了方便，也给司机带来了实惠。已经在公司工作了5年的司机潘恩满说，除了公司的数字化平台，还有许多第三方平台让货运过程更“智慧”。“发车前我只需打开手机APP‘货车帮’，输入出发地、目的地，以及车型等关键词，等待十几分钟时间，就能接到客户订单。”从前最担心的回程跑空车问题得到了解决，潘恩满收入也比以前增加不少。“数字赋能，让‘人、车、货’跑得更快更精准。”提起物流信息化带来的实效，周昌红说，“现在公司的车辆空转率已减少10%，发货和到货及时率也提升至95%。”目前台州全市已有228家企业接入国家交通运输物流公共信息平台，还有像“货拉拉”“卡行天下”等物流信息平台企业进驻。“我们推进实施‘互联网+高效物流’，促使‘互联网+’背景下物流行业涌现更多新业态和新模式。”台州市交通运输局二级调研员黄新春说。仓储自动化智能感知车辆靠近，全程自动分拣司机张师傅驾驶着一辆货车，开往苏宁南京雨花物流基地无人仓。在车辆定位系统和智慧园区的电子围栏协助下，当感知车程在20公里范围内时，库内相关程序被自动激活，无人仓相关订单的拣选、包装、分拣等作业流程有序忙碌起来。分拣过程同样全程自动化。每个货物上贴着的识别码，如同随身携带的“呼叫机”。张师傅所需货物接到仓库发出的“寻货启事”，一个个“搭乘”着传送带迅速来到集货区，由圆形的无人叉车运送。将货物装车后，张师傅立刻在手机上进行了确认：“货已全”。“从人找货到货找人，从射频技术到人工智能，仓储变得越来越聪明。”苏宁科技集团物流研发中心总经理陈坚介绍，眼下的智慧仓储，更多体现在算法优化带来的便利。例如，来自各地的货物哪个放在里侧、怎样安排拣选路线时间最短、不同型号的包装箱放几样东西最合适……这些，都要依靠算法的叠加和优化来实现。智慧仓储不仅能在大型仓储场景发挥作用，在江苏徐州徐工智联物流服务有限公司，自动化存储设备“智能微库”提供了中小型零部件自动化存储解决方案。单台智能微库占地面积10.6平方米，有效存储面积却达到210.8平方米，有效储位1043个；操作人员作业效率相比普通仓库可提高50%以上，单台可节约作业人力5名，年节约人工成本达40万元。“在仓储入库、上架、拣选、包装、发货出库全过程应用了条码识别技术，通过信息化系统与智能移动终端的集成应用，实现了仓储全过程无纸化、移动化作业，每年可节约仓储耗材成本约35万元。”公司总经理蒋大为告诉记者。近日，《江苏省大力发展智慧物流推进降本增效综合改革试点实施方案》出台，明确将实施智慧物流城市试点、物流园区智慧化改造试点、网络货运平台示范试点、关键物流技术突破试点、智慧物流主体培育试点等五大重点工程，进一步发展智慧物流、推进降本增效。配送智能化无人配送、智能快件箱、农村智运快线便捷“最后一公里”疫情防控期间，基于北斗的京东物流智能配送机器人，将各地送达武汉的医疗物资快速送往医院隔离区。自动躲避障碍、路口自主决策、紧急情况人工接管……苏宁物流5G无人配送车功能不断提升，常规平均运营速度8公里/小时，最快可达15公里/小时。美团智能配送调度系统将消费者的订单指派给无人配送车，无人车在买菜站点取货后，自动行驶到社区的无接触配送点，智能技术助力全程无接触配送的实现。近年来，物流“最后一公里”多种末端服务运作模式不断创新，无人配送已成为末端服务发展趋势之一，物流企业纷纷发力，推动无人配送提速发展。除此之外，智能快件箱也为末端投递提供了有效补充。据统计，2019年主要城市布设智能快件箱已达40.6万组，新增13.4万组，增幅接近50%，箱递率超10%。而在农村地区，智慧物流让农村配送更便捷。在化州市新安镇新塘村，一件件五花八门的包裹从穿梭机内鱼贯“吐”出，工作人员整理登记后，供村民前来领取。另一边，穿梭机井然“吃”下荔枝、龙眼、番石榴、蔬菜等，把新鲜农产品运送出去。“自从有了‘快线’，手机上接到订单后，马上就上地里采摘，然后交给‘快线’打理，大大地节省了时间和运费。”身为果农的村干部郑月明说道。郑月明所说的“快线”，就是村里新建的一条智慧物流运输快线。据介绍，这条“智运快线”包括基站、低空索道、智能穿梭机（机器人）、运输箱、云端调控系统以及收发货装备，每车次设定载重100公斤，最高时速60公里，运送100公斤走100公里仅需3—5元电费，且可24小时运行。通过在县城近郊建设物流总仓，在乡镇建设物流基站，在行政村与村口便利店合作建立收发点，绝大部分商品能1小时内低成本畅行县城与行政村之间。（通讯员泮永翔参与采写）
图片报道!!!!江苏省太仓市双凤镇勤力村大力发展茨菰、芡实、莲藕、荸荠等“水八仙”蔬菜种植，全村种植面积达300多亩。图为6月29日，在该村的“水八仙”蔬菜基地，菜农对水田蔬菜进行田间管理。计海新摄（影像中国）
“走向我们的小康生活”征文启事!!!!为充分展示全面建成小康社会给人们生产生活带来的显著改善，生动体现人民群众实实在在的获得感、幸福感、安全感，本报即日起举办“走向我们的小康生活”征文活动。征文作品聚焦每个人身边发生的可喜变化，展示经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实的伟大成就，用具体而微的故事呈现全面建成小康社会波澜壮阔的发展历程。征文作品要求内容真实，情感真挚，未公开发表过，字数1500字以内。本报将从来稿中择优刊登。来稿请寄“北京市朝阳区金台西路2号人民日报社总编室要闻七版编辑组”，邮编100733。请在信封上注明“走向我们的小康生活征文”。电子来稿请发送至rmrbzxxkzw@126.com，并在“邮件主题”处注明“走向我们的小康生活征文”。本版制图：蔡华伟
不再“船儿满江”，却有“幸福满舱”，新时代赫哲人家走向美好新生活——乌苏里船歌新唱（走向我们的小康生活）!!!!开栏的话全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，是14亿中国人民的共同期盼。习近平总书记指出：“全面建成小康社会，承载着中华民族孜孜以求的美好梦想。经过长期艰辛探索和不懈努力，我们就要取得决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利。这是不屈不挠、长期奋斗的果实，更是启航新征程、扬帆再出发的动员。”小康源自奋斗、小康点亮生活。最近，本报记者来到黑龙江、江苏、河南、湖南、广东、海南、四川、贵州、宁夏等地，走进社区、乡村、企业、校园和普通家庭，与当地干部群众深入交流，了解全面建成小康社会给人们生产生活带来的好处和实惠，记录小康生活背后的拼搏和奋斗，感知人民群众对美好生活的憧憬和向往。小康承载初心、小康属于人民。今年7月1日是我们党99岁的生日，走过近一个世纪，我们党始终初心不改、矢志不渝。本报今起推出“走向我们的小康生活”专栏，通过一个个小康故事、一幅幅生活场景，彰显我们党担当使命、一诺千金的不懈追求，展现全面建成小康社会伟大壮举，展现人民群众共建美好家园、共享幸福生活的生动实践。窗外，骤雨初歇，彩虹高拱，中俄界河黑龙江浩荡奔流。屋内，7位赫哲族老阿妈身披民族盛装，齐声唱起《乌苏里船歌》。这里是黑龙江省同江市八岔赫哲族乡八岔村。赫哲族是我国人口较少民族之一，现有5000多人。在同江，赫哲人主要聚居在街津口和八岔两个赫哲族乡。正在领唱的吴桂凤，是赫哲族说唱文学伊玛堪传承人。据《八岔村志》记载，58年前，《乌苏里船歌》曲调作者采风时，听了吴桂凤父亲吹奏的赫哲族传统民间曲调，深受感染，灵感被激发，才有这首经典名曲的编创。伴着熟悉的优美旋律，我们不禁跟着哼唱起来：“乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪，赫哲人撒开千张网，船儿满江鱼满舱……”歌声悠扬，思绪飞扬。2016年5月24日下午，习近平总书记冒雨来到八岔村考察。“全面建成小康社会，一个民族都不能少。”总书记的话，刻在村里的墙上，更刻在赫哲人的心底。蓝蓝的江水波浪依旧，但世代逐江而居、以渔为业的赫哲人，生产生活变化已然翻天覆地。眼下正值禁渔期，从松花江到黑龙江，再到乌苏里江，沿着赫哲族世居的三江之滨顺江而下，江面上渔船难见。但即便不是禁渔期，“船儿满江”的场面也不再重现——下江打鱼早已淡出赫哲人的日常生活。在党和政府支持下，种植、养殖、旅游多业并举，走上多元化发展新路，黑龙江省赫哲族群众已全面脱贫，很多人过上了和城里人一样的生活。“总书记关心赫哲人，共产党跟赫哲人就是亲！”即兴唱完一段新改编的伊玛堪，吴桂凤意犹未尽，“这些年的变化唱不尽，现在乡亲们的生活，比歌里唱的更美好！”兴新业，唱出“双手赢得丰收年”新内涵拆卸零件，保养维修，41岁的李景山招呼着客人，手里的活也没搁下。“这两天雨水多，农机进不了田，但农时耽搁不起，准备用无人机防虫。”眼前的李景山，发型时髦，身材颀长，咋看都不像个“农把式”。不过，说李景山是种田“高手”，绝不夸张。在八岔村，他牵头成立农民专业合作社，经营面积达9000余亩。2018年，他代表黑龙江省参加全国农业行业职业技能大赛，荣获“全国农业技术能手”称号。有人好奇，赫哲人个顶个都是渔猎高手，李景山咋弄起庄稼？“也打过鱼，那会儿正赶上渔业资源减少，收益不高。”李景山没有多言转产探索的艰难，谈得最多的还是党的好政策。上世纪90年代，市场经济大潮涌动，单一渔业经济抗风险能力弱，赫哲族群众增收一度徘徊，引起从中央部委到地方党委和政府的重视。传唱千年的赫哲渔歌，在“兴边富民行动”等政策加持下，开始了一场影响深远的变奏——走下渔船，走出深山，走出一条多业并举的转产转型路子。如今在八岔村，2/3的村民不再以捕鱼为主业，渔业收入在村民收入中的占比已不足1/5。这是赫哲人挥之不去的集体记忆，更是赫哲人最难忘的历史时刻——“全面建成小康社会，一个民族都不能少。”“我们共产党全心全意为人民服务，说到就要做到，今后党和政府还会关心支持大家。”习近平总书记2016年5月考察八岔村时的一番话，暖人心扉，催人奋进。离开村子时，总书记同大家握手告别，祝乡亲们的生活水平如东升的红日越升越高。以习近平同志为核心的党中央心系少数民族群众，鼓舞各族儿女奋发图强、共奔小康。走下渔船上岸的赫哲人，近年来积极投身绿色订单农业、特色渔牧产业、文化旅游产业，立足特色优势开展多种经营，唱出船歌“双手赢得丰收年”的新内涵。临近中午，村民王海珠家飘出阵阵鱼香。灶台下火苗窜动，王海珠双手握紧铲子，不停地翻炒。大铁锅里，是赫哲人最爱吃的“鱼毛”。这种类似肉松的食品，正为赫哲人带来可观的收益。“现在不算旺季，一斤能卖到80多元。”虽说炒“鱼毛”挺费劲，但王海珠干得起劲。“今年虽然遭遇新冠肺炎疫情，但销量没有受到大的影响，每天都能卖出十多单，有时还供不应求。”在当地党委和政府支持下，王海珠牵头成立了海珠手工艺品农民专业合作社，制作鱼皮画、鱼骨饰品，带动周边53位村民增收致富。2015年至2019年，八岔乡农民人均可支配收入由13400元提高到17957元，八岔村农民人均可支配收入由16102元提高到22150元。“赫哲人虽然不再依赖渔猎了，但比以前更富裕，生活水平就像东升的红日越升越高。”八岔村党支部书记尤明国介绍，赫哲村民家家住上了簇新的楼房，几乎家家有车，八成以上在县城买了房子。“种田、打鱼、搞旅游、做零工，现在乡亲们一年到头不闲着，干劲特别大。”传瑰宝，唱出伊玛堪经久不衰的悠长韵味赫哲村寨发展日新月异，群众生活蒸蒸日上，但巨变中也有坚守——优秀传统文化在传承，根脉在延续。“我父亲是赫哲族的老艺人，上世纪80年代病重，躺在床上还心里发急，生怕赫哲文化断了根。”当时的情形，吴桂凤历历在目。赫哲族是东北地区一个古老民族，文化丰富多彩。伊玛堪，就是赫哲族一种独特的说唱艺术，是赫哲族的文化象征。可包括伊玛堪在内的多项赫哲族传统文化技艺，一度面临着“后继无人”的窘境。“赫哲族人口少，又没有文字，再加上传统渔猎生产生活方式的改变，文化传承面临很大压力和挑战。”吴桂凤坦言。赫哲族的鱼皮制作技艺和伊玛堪，2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。近年来，从中央到地方，一系列行之有效的扶持政策措施，让赫哲族传统文化传承和保护走进春天里。走进吴桂凤家，院子右边是整齐的菜地，房门正对数丛盛开的芍药和野百合。她打小就喜欢伊玛堪，上小学时进了宣传队，后来当幼师教孩子学赫哲话。这几年，她虽退休了，但作为伊玛堪传承人，劲头更足了，在大庆油田援建的八岔赫哲族伊玛堪传习所当老师，领着一帮村民传唱伊玛堪。传习所每周三节课，来的人可不少。村民尤明芬家5岁的小孙女，还有10岁的吴枳潼，都是传习所的常客。有时赶上假期，孩子们就找上门来，嚷嚷着“要跟奶奶学歌”。八岔赫哲族伊玛堪传习所已培养学员45人，带动全乡120人通过网络、微信参与学习赫哲文化。更让吴桂凤自豪的是，习近平总书记来到八岔村时，观看了伊玛堪说唱教学。“总书记赞扬赫哲族历史悠久、文化丰富，特别是渔猎技能高超、图案艺术精美、伊玛堪说唱很有韵味。”对那天的情景，吴桂凤记忆犹新。“此后，伊玛堪声名大振，学员激增。”吴桂凤把所有精力都放到了赫哲文化传承上，还担任了村里的民间艺术团团长。随着旅游业的日渐兴盛，民间艺术团的人气越来越高。50多名村民常态化参加演出排练，要是赶上有大型活动能聚起上百人，正在形成传承文化、发展旅游互促共赢的良好局面。赫哲民族歌舞史诗《乌苏里船歌》、舞台民俗剧《赫哲婚礼》，都是这几年编排创作的。去年排演舞台民俗剧《赫哲婚礼》，游客们看得起劲，都嫌“咋这么快就完事了”。说起这些，吴桂凤就忍不住乐。像吴桂凤一样，生活日益富足的赫哲人，传承民族文化的热情愈发高涨。在街津口赫哲族乡，记者见到了尤秀云。这位69岁的老人是伊玛堪省级代表性传承人，广收有志传承伊玛堪的年轻学生，还时常到同江市里的传习所教唱。她也是街津口赫哲民族文化村的“明星”讲解员：声音洪亮，不时冒出的小幽默令游客忍俊不禁。讲解起伊玛堪，张口即来。一首《我的家街津》唱完，游客直拍巴掌。“我喜欢赫哲族文化，想尽可能介绍给更多人。”尤秀云说，习近平总书记来八岔村那天，走进八岔村文化活动中心，“我就穿着自己缝制的鱼皮服装，为总书记讲述赫哲族民俗文化。”做鱼皮衣，尤秀云也是一把好手。这种衣服是赫哲族的传统夏装，用经过处理的鱼皮拼接而成，做起来费时费力。“去年花了3个月才做成一件，已经被博物馆收藏了。过去赫哲人没有布料，只能用鱼皮做衣服，其实穿起来并不舒服，但这是赫哲人的传统文化，不能丢了。”民族文化的活力得到极大激发，赫哲人传唱着韵味悠长的伊玛堪，生活愈加丰富多彩。美家园，唱出“白桦林里人儿笑”的新境界从“盼温饱”到“盼环保”，从“求生存”到“求生态”，生态环境在人民群众生活幸福指数中的地位不断凸显。赫哲人家擦亮生态优势，乡亲们脸上洋溢着“稳稳的幸福”。“棒打狍子瓢舀鱼”，说起生态环境、渔猎资源，赫哲人充满自豪，但也直言不讳曾经走过的弯路。“赫哲人也吃过苦头。”回首20多年前，尤明国感触颇深。当时江水受到工业污染，再加上过度捕捞，渔业受到冲击。树牢绿水青山就是金山银山的理念，如今赫哲人的发展眼光彻底变了。禁渔、禁猎，转产的赫哲人迎来新生活。经过多年休养生息，加之上游污染整治，江水变清了，鱼儿变多了。“6月11日开始禁渔，时间一到，渔船就全部回到码头了。”尤明国说，这个季节江里鱼正多，一网下去可能就是四五千元，但谁也不下江。“野生动物也没人打了，每年有几十万只大雁来这，还有灰鹤、天鹅、野鸭子、狍子、狐狸。”黑土地上的嬗变，让人惊喜。八岔岛上，这两年已经有6000多亩地退耕还湿。去年，八岔岛国家级自然保护区里的黑熊进了村。看到微信群里村民发的信息，尤明国赶紧组织村民，连哄带吓，把那只黑熊赶回了保护区。正聊着，尤明国接到电话，说是先前订购的两艘游艇即将交付。这是八岔村招商引资来的项目，今年就要下江投入使用。“我们的小康路，要越走越稳当，思路就是不搞大开发、只做原生态。”他说，赫哲人祖祖辈辈用渔船解决温饱的时代已成为过去，用游船发展旅游增收致富将成为新方式。截至2019年底，八岔乡累计接待游客6万人次，实现旅游收入300多万元，带动赫哲族群众人均增收1000元以上。赫哲人守护的绿水青山，正成为金山银山。小心粘贴，用力压紧，不大会儿，一只惟妙惟肖的小鸡就形态毕现。这种小物件，60岁的孙玉林做起来轻车熟路。在街津口乡的这条街上，挤满了各式各样的店铺。孙玉林的铺面不算大，也就30余平方米。墙上挂满精美的鱼皮画，玻璃柜台上是鱼皮和鱼骨挂件，角落里是孙玉林的工作台。“2000年前后街津口开始搞旅游，我就不怎么打鱼了，零零散散地做些小东西。”那时一天没多少游客，孙玉林只是在赫哲族民族文化村摆个小摊。“七八年前旅游逐渐兴旺，就有了这个店，这里靠路边，游客来往方便，生意渐渐红火起来。”街津口山青水绿、美景如画，又有独特的赫哲文化、民俗风情，旅游产业渐渐风生水起。2019年，街津口赫哲旅游度假区成为4A级景区。赫哲人的生活变迁，也是同江市经济社会发展的真实写照。2019年，全市建档立卡贫困人口清零，同江顺利摘掉贫困帽。这个松花江、黑龙江交汇的边境小城，正集聚口岸、资源、生态优势，深度融入“一带一路”和中蒙俄经济走廊建设，在决胜全面小康路上阔步前行。“白桦林里人儿笑，笑开了满山红杜鹃，赫哲人走上幸福路……”听着《乌苏里船歌》作别同江，吴桂凤的话在耳边回响，“以前盼着‘楼上楼下，电灯电话’，现在变化一天一个样，我们赶上了好时代！”
经济更加发展的成色十足（决胜全面小康决战脱贫攻坚专论）——习近平新时代中国特色社会主义经济思想的生动实践!!!!内容提要经济更加发展，是全面建成小康社会的一项重要目标任务。党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义经济思想的科学指引下，我国经济迈向高质量发展，创新驱动发展成效显著，发展协调性明显增强，人民生活质量和水平普遍提高，生态环境质量总体改善，发展的平衡性、协调性、可持续性显著增强，经济更加发展的成色十足。经济更加发展，是全面建成小康社会的一项重要目标任务。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，成功驾驭我国经济发展大局，在实践中形成了以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想，为新时代中国特色社会主义经济建设提供了根本遵循。在这一科学思想指引下，我国经济建设取得巨大成就，高质量发展迈出坚定步伐，发展的平衡性、协调性、可持续性显著增强，经济更加发展的成色十足。经济迈向高质量发展习近平总书记指出：“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期”“推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，不失时机推进重要领域和关键环节改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，推动我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展，为全面建成小康社会奠定了坚实物质基础。经济发展迈上新台阶。2012—2019年，我国年均经济增速达到7.0%，在世界主要经济体中保持领先，持续成为拉动世界经济增长的主要动力源。2019年，我国国内生产总值接近100万亿元，人均国内生产总值超过1万美元，经济发展迈上新台阶。突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来较大冲击。在抗击疫情的严峻斗争中，我国经济经受住了“压力测试”，展现出巨大韧性。疫情冲击没有动摇我国长期稳定发展的坚实基础，我国经济潜力足、韧性强、回旋空间大、政策工具多的基本特点没有变。产业结构持续优化。2019年，我国第三产业增加值占国内生产总值的比重达到53.9%，比2012年提高8.4个百分点；高技术制造业增加值占规模以上工业增加值的比重为14.4%，比2014年提高3.8个百分点；装备制造业增加值占规模以上工业增加值的比重为32.5%，比2014年提高2.1个百分点。产业结构优化调整使发展新动能不断壮大，中国制造加快向中高端迈进。供给体系质量逐步提高。化解过剩产能工作取得实效：截至2017年末，全国共退出钢铁产能1.7亿吨以上、煤炭产能8亿吨；2019年四季度全国工业产能利用率为77.5%，比2013年一季度提高2.2个百分点，比2016年的最低点提高4.6个百分点。企业部门去杠杆取得明显进展，规模以上工业企业资产负债率从2012年底的57.8%下降到2019年底的56.6%，下降1.2个百分点。随着供给侧结构性改革不断深化，我国供给体系质量逐步提高。创新驱动发展成效显著习近平总书记指出：“创新是引领发展的第一动力，是国家综合国力和核心竞争力的最关键因素”“自主创新是推动高质量发展、动能转换的迫切要求和重要支撑”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持通过全面深化改革释放和激发全社会的创业创新热情，加大创新资源投入，我国自主创新能力显著增强，创新型国家和人才强国建设取得重大进展。自主创新能力显著增强。2012—2019年，全社会研发经费投入从10298.4亿元增长到21737亿元，7年间翻了一番，占国内生产总值的比重达到2.19%，超过欧盟15国平均水平；研发人员总量、发明专利申请量等指标连续多年位居世界首位。科创基地和平台建设如火如荼，科研基础条件大为改善。创新成果不断涌现。在创新驱动发展战略推动下，我国在量子科学、铁基超导、暗物质粒子探测卫星、化学诱导的多潜能干细胞（CIPS干细胞）等基础研究领域取得重大突破；高技术领域捷报频传，神舟飞船与天宫空间实验室在太空交会翱翔，北斗导航卫星实现全球组网，蛟龙号载人潜水器、海斗号无人潜水器创造最大深潜纪录；国产大飞机、高速铁路、三代核电、新能源汽车等领域取得一批在世界上叫得响、数得着的重大成果。创新对经济发展的引领力不断提高。科技与经济深度融合，智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新产业新业态新商业模式快速发展，对经济发展的支撑作用不断增强，一些领域处于世界领先水平。2019年，我国全员劳动生产率达到115009元/人，比上年提高6.2%，创新对经济发展的引领力不断提高。发展协调性明显增强习近平总书记指出：“协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度。”协调发展注重的是解决发展不平衡问题，通过补齐短板挖掘发展潜力、增强发展后劲。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央既着力破解发展中的难题、补齐发展短板，又巩固和厚植我国发展优势，推动我国发展的协调性显著增强，提升了全面建成小康社会的成色。推动区域协调发展。提出并实施京津冀协同发展、长江经济带发展、长江三角洲区域一体化发展、粤港澳大湾区建设、黄河流域生态保护和高质量发展等国家重大区域战略，继续推动西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展，加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，地区发展差距不断缩小。2019年，我国东部地区人均国内生产总值是西部的1.76倍，比2012年下降0.08倍。推动城乡协调发展。把实施乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的方针，有效促进城乡资源均衡配置，加快农业农村现代化步伐。2013—2019年，居民人均可支配收入从18311元增长到30733元。收入分配差距问题有所缓解：2019年城镇居民人均可支配收入是农村居民的2.64倍，比2013年的2.81倍明显下降。人民生活质量和水平普遍提高习近平总书记指出：“不断提高人民生活质量和水平，是我们一切工作的出发点和落脚点，也是全面建成小康社会的根本目的。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，人民生活质量和水平普遍提高。民生保障工作扎实推进。2013—2019年，我国每年城镇新增就业人数都在1300万人以上，实现了比较充分的就业。截至2019年底，全国参加城镇职工基本养老保险的有43482万人，参加城乡居民基本养老保险的有53266万人；参加基本医疗保险的有135436万人。我国已建立覆盖城乡居民的多层次社会保障体系。今年以来，面对新冠肺炎疫情严重冲击，以习近平同志为核心的党中央坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，牢牢兜住民生底线。脱贫攻坚成效显著。习近平总书记强调，小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会，最艰巨的任务是打赢脱贫攻坚战。2012—2019年，我国年末贫困人口从9899万人减少到551万人，连续7年每年减贫1000万人以上，9000多万人已经稳定脱贫，贫困发生率从10.2%降到0.6%，脱贫攻坚取得决定性成就。今年，我们克服新冠肺炎疫情影响，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，即将夺取脱贫攻坚战全面胜利。公共服务水平明显提升。党的十八大以来，党中央持续加大对教育、卫生等公共事业的投入，国民思想道德素质、科学文化素质、健康素质明显提高。2018年，我国劳动年龄人口平均受教育年限达到10.6年，人均预期寿命达到77岁，为创建知识型、技能型、创新型劳动者大军提供了坚实基础。此外，我国还积极推进“厕所革命”、垃圾分类等工作，城乡居民的人居生活环境明显改善，生活品质明显提升。生态环境质量总体改善习近平总书记指出：“绿水青山就是金山银山”“要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。”党的十八大以来，我们坚持加强生态文明制度建设，坚决打赢污染防治攻坚战，着力解决突出环境问题，推动我国生态环境质量总体上得到改善，经济发展可持续性显著增强。坚决打赢污染防治攻坚战。以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，围绕污染物总量减排、生态环境质量提高、生态环境风险管控三类目标，全面推进蓝天保卫战，着力打好碧水保卫战，扎实推进净土保卫战。大力开展生态保护和修复，强化生态环境督察执法，保证党中央关于生态文明建设决策部署落地生根见效。经过艰苦努力，我国生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。截至2019年底，“十三五”规划明确的生态环境保护领域9项约束性指标，7项已提前完成目标任务。更加自觉地推动绿色循环低碳发展。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草系统治理，优化国土空间开发格局，调整区域产业布局，发展清洁生产，推进绿色发展。建立并完善绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业。统筹国内国际两个大局，以全球视野加快推进生态文明建设，努力把绿色发展转化为新的综合国力、综合影响力和国际竞争新优势。（作者为国务院发展研究中心党组书记、研究员）
从古代民事法律中汲取智慧（大家手笔）!!!!在以往的研究中，有学者认为，我国古代只有刑法而没有民法。限于当时的历史条件和学者视野，这种观点不足为怪。事实上，对于生产力和生产关系发展到一定程度的国家来说，在实践中很难只有一种法律部门。社会关系的复杂性，决定了法律关系的复杂性和法律调整方式的多样性。作为调整财产关系和人身关系的民事法律，对于各种文明形态都是不可或缺的。我国是法制文明发展比较早的国家。西周中期以后，随着土地所有制由国有向私有过渡，出现了土地买卖、转让、租赁等一系列民事法律行为。随着民事法律行为经验不断积累，人们逐步将这些经验上升为调整一般意义上民事行为的规范。目前出土的秦简中，仓律、关市律、金布律、牛羊课、军功爵律等均有与民事相关的法律规定，内容涉及所有权的取得与丧失、侵权赔偿、不当得利、债权债务关系等。虽然相关法律规定粗疏简略，但仍不失为早期民法形态，体现出当时民事法律观念的进步。在唐朝，民事法律观念得到进一步发展，并以立法形式表现出来，可见于唐朝的名例律、户婚律等。唐朝商业也更为昌盛，与此相适应的民事关系迅速发展，出现了买卖、租赁、借贷、雇佣、质押等各种形式的契约。唐律中已有若干调整债务关系的条文。如在借贷契约中规定，月利息率不得超过六分，“积日虽多，不得过一倍”。“礼”被认为是唐朝重要的民事法律渊源。经过对“礼”的不断增损修改，在开元年间颁布了“开元礼”，涉及祭祀、仪仗、丧葬、婚姻、继承等民事内容。宋朝手工业进一步发展，促进了商业繁荣与对外贸易扩大，由此带动民事法律关系与法律规范的新发展，民事立法较之唐律更为丰富。比如，继承法有显著发展。宋朝规定，凡未出嫁者称为“在室女”，出嫁之后因故返回父母家者为“归宗女”。宋律对在室女、归宗女如何继承家产有详细规定。以法律形式认定妇女的财产继承权，这在世界立法史上也是难得的。清朝也有多种形式的民事法律渊源，既有制定法，又有习惯法；既有朝廷立法，又有地方法规。这些法律法规共同承担着调整民事法律关系的任务。民事制定法散见于大清律例、大清会典、户部则例等，其中大清律例为刑法典，也含有与民事相关的法律条款。户部则例则类似于法律汇编，其中也有不少民事内容。纵观我国古代社会，民事法律观念和民事立法逐渐明确，宋代以后民事立法更是不断充实，此外还有众多调整田宅细故的乡规民约、民间习惯等。这表明我国古代民事法律不仅存在，而且内容丰富。这些民事法律表现形式繁杂但相互协调，能够各展所长、共同为用。以史为鉴，可以知兴替。我国传统法制历经几千年发展，形成独具特色的法律文化传统。今天，我们建设中国特色社会主义法治体系，推进法律规范体系更加完善，可以考察研究我国法律传统文化，发掘有益成分，坚持择善而用，从中汲取经验和智慧。（作者为中国政法大学教授）
在发展中保护在保护中发展统筹推进生态保护和经济发展（新知新觉）!!!!生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。习近平总书记指出：“经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。”这一重要论述，深刻揭示了生态环境保护与经济发展的辩证关系。统筹推进生态环境保护和经济发展，重在树牢绿水青山就是金山银山的理念，在发展中保护、在保护中发展，推动形成绿色发展方式和生活方式，把生态效益更好转化为经济效益、社会效益。生态环境保护与经济发展辩证统一。生态环境保护与经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系，不能把二者割裂开来，更不能对立起来。生态环境保护的成败，归根到底取决于经济结构和经济发展方式。几百年来，工业化进程在创造前所未有物质财富的同时，也带来触目惊心的生态破坏，导致难以弥补的生态创伤，如全球气候变暖、大气污染、生物多样性锐减等。事实证明，当人类无序开发、粗暴掠夺自然资源时，自然的惩罚必然是无情的。经济发展不应是对自然资源和生态环境的竭泽而渔，生态环境保护也不应是舍弃经济发展的缘木求鱼。实际上，良好生态本身蕴含着无穷的经济价值，能够源源不断地创造综合效益，实现经济社会可持续发展。建设生态文明，不仅需要保护生态环境，而且需要发掘良好生态本身蕴含的经济价值，进一步创造综合效益，实现经济社会可持续发展。在发展中保护、在保护中发展。习近平总书记强调：“要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。”推动生态文明建设与经济发展相互促进、相得益彰，必须坚持生态优先、绿色发展，在发展中保护、在保护中发展，自觉把经济发展同生态文明建设统一起来，坚决摒弃“先污染、后治理”的老路，摒弃损害甚至破坏生态环境的增长模式，坚定不移地贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，努力提供更多优质生态产品，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。同时，把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内，给自然生态留下休养生息的时间和空间。推动形成绿色发展方式和生活方式。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。走出一条发展和保护协同共生的新路径，需要推动形成绿色发展方式和生活方式。一方面，加快形成绿色发展方式，着力调整经济结构和能源结构，优化国土空间开发布局，培育壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业，推进生产系统和生活系统循环链接，划定并严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单。另一方面，加快形成绿色生活方式，不断增强全民节约意识、环保意识、生态意识，大力培养生态道德和行为习惯，在全社会牢固树立生态文明理念，让天蓝地绿水清深入人心。开展全民绿色行动，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，形成文明健康的生活风尚。（作者单位：湖南大学马克思主义学院）
坚持以新发展理念为引领把长江经济带建设成黄金经济带（有的放矢）!!!!推动长江经济带发展是党中央作出的重大决策，是关系国家发展全局的重大战略。必须坚持以新发展理念为引领，把修复长江生态环境摆在推动长江经济带发展工作的重要位置，共抓大保护，不搞大开发，努力把长江经济带建设成为生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。坚持创新发展。创新是引领发展的第一动力，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。推动长江经济带发展，必须把发展的基点放在创新上，通过增强自主创新能力、推动产业转型升级、打造核心竞争优势，加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，培育更加强劲的发展动力，塑造更多发展优势和世界级产业集群，进而把长江经济带打造成我国高质量发展的重要创新驱动带。坚持协调发展。习近平总书记指出：“协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度”。推动长江经济带发展，必须立足于长江上中下游地区的比较优势，统筹人口分布、经济布局与资源环境承载能力，创新区域协调发展体制机制，发挥长江三角洲的辐射引领作用，促进中上游地区有序承接产业转移，提高要素配置效率，激发内生发展活力，把长江经济带打造成东中西互动合作的协调发展带。坚持绿色发展。推进“三水共治”，有序利用长江岸线资源，加强环境污染联防联控，推动建立地区间上下游生态补偿机制。探索确立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径。坚持生态优先，瞄准改善长江生态环境质量的核心目标，推进长江经济带绿色生态廊道建设，把长江经济带打造成生态文明建设的先行示范带。坚持开放发展。习近平总书记指出，长江经济带是“一带一路”在国内的主要交汇地带，应该统筹沿海、沿江、沿边和内陆开放，实现同“一带一路”建设有机融合，培育国际经济合作竞争新优势。推动长江经济带发展，必须坚持开放发展理念，用好海陆双向开放的区位资源，强化沿江重要节点城市的作用，加快与周边国家和地区基础设施互联互通，加快内陆开放型经济高地建设，构建多层次对外交通运输通道，坚持引进来和走出去并重，充分利用国际国内两个市场、两种资源，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，发挥自贸区示范作用，将长江经济带建设成具有全球影响力的内河经济带。坚持共享发展。着眼于让广大人民群众共享发展成果，推进美丽乡村建设，加强农村道路、供水、垃圾处置、污水处理等设施建设和环境治理保护，做好乡村规划，体现特色、传承文化，建设一批具有历史、地域、民族特点的特色旅游村镇。加大扶贫开发力度，深入推进集中连片特困地区扶贫攻坚，加快交通、水利、能源等设施建设，加强生态保护和基本公共服务建设，扶持特色产业发展。提高居民生活水平，推动公共服务供给方式多元化，大力改善农村公共服务条件，努力实现基本公共服务全覆盖。完善社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险等社会保险关系转移接续政策的落实力度，完善基本医疗保险管理措施，推进区域医疗服务有效衔接和医保跨省结算，建立社会保险参保信息共享机制。（作者单位：江苏省中国特色社会主义理论体系研究中心南通大学基地）
额度高了、种类多了、限制少了……免税购物海南风景更好（经济聚焦）!!!!核心阅读7月1日起，海南离岛免税购物政策迎来大调整，除离岛旅客每年每人免税购物额度提高至10万元、取消单件商品8000元免税限额规定外，还大幅减少单次购买数量限制的商品种类。新政策的调整，将充分释放海南作为中国首个自由贸易港的政策红利。此外，围绕游客体验，海南还将进一步完善消费与旅游市场，为建设国际旅游消费中心不断探索。7月1日，在《海南自由贸易港建设总体方案》颁布满月之际，海南离岛免税购物新政策正式实施。无论是免税购物额度的大幅提升，还是购物次数限制、单件商品免税额度限制的取消，以及单次购买数量限制的商品种类大幅减少，此次调整被视为该项政策自实施以来的最大力度调整。离岛免税购物政策调整能给海南旅游带来哪些新的变化？在海南建设自贸港的当下，已实施近10年的离岛免税政策，能为国际旅游消费中心的建设带来哪些新机遇？记者进行了采访。小兴奋：出国不便就来海南“买买买”对于一些喜欢出国购物的人来说，疫情防控期间出国不便，去海南购物就成了首选。广州市民晓孟搭乘7月1日一早的飞机到海口，就是冲着新调整的离岛免税购物政策来的。在位于海口日月广场的免税店里，一块标价1.7万元的高档手表，此前超过8000元限额的部分需要按照50%的税率补足税费。“新政策下，1.7万元就能买到，省了4000多元，广州往返海口的机票钱赚回来了。”晓孟开心地说。7月1日14时，记者来到海口日月广场的免税店，尽管天气炎热，前来购物的市民、游客热情不减。最热闹的柜台当属手机、平板电脑等电子商品专柜。一名热门品牌专柜的工作人员告诉记者，由于担心今天出现抢购潮，店里在备货时特地在柜台上摆出了“手机类商品每人每次限购一部”的提示。“每人每年购物额度从3万元提至10万元，放宽购物次数限制，这次政策的调整无疑会让市场有点小兴奋。”海南省自贸办督察处处长曹颖说。事实上，这样的小兴奋在今年初就已经显现。2月20日，海南各免税店恢复营业，第二天，三亚国际免税城的电商销售额达到4428万元，创单日电商销售最高纪录。5月份，海南免税品实现销售额19.77亿元，同比增长147.9%。“调整离岛免税购物政策能促进海南旅游的提质增效，从吃住行占大头，到向游购娱转变，吸引境外消费回流。”海南师范大学中国特色自由贸易港研究中心主任刘锋分析。大力度：单件商品8000元免税限额取消除了10万元的年度免税购物额度外，此次放宽的各项举措中，最引人瞩目的当数单件商品8000元免税限额取消。统计数据表明，海南免税年购物人数由2011年的48.36万人次增长到2019年的384万人次，年销售额由2011年的9.86亿元稳步增长至2019年的136亿元。2019年，海南离岛免税品销售件数和销售金额均创历史新高，同比增长均超三成。海南外贸进出口905.9亿元，同比增长6.8%，消费品成为海南头号进口商品。“到三亚的游客，10个人中一般有7个会到三亚国际免税城‘打卡’。”中国免税品（集团）有限责任公司三亚市内免税店副总经理苏毅说，这一比例足见离岛免税购物对旅游业的拉动。中免集团作为唯一特许经营离岛免税购物的公司，市值在全球的行业排名也从7年前的第十二名跻身至第四名。不过，如果对比日韩，海南还是有着明显的差距。数据显示，2019年中国游客赴韩免税消费额高达1058亿元，其中普通游客消费额370亿元。“海南离岛免税一年100多亿元的销售额其实不算高。”苏毅认为，离岛免税购物对大多数游客的吸引力尚未到达“以免税购物为目的来海南”。刘锋建议，可以增加市区的免税购物点，运用信息化手段，实现灵活而有效的管控，从目前的“管人又管货”转变为“管人不管货”，“事前监管”转变为“事中事后监管”，提供更加便利化、人性化的购物体验。据曹颖透露，目前，海南正争取第一步先引入跨境电商进行经营，逐步从线上购物扩展到线下实体店，跨境电商目前可经营的商品种类有1000多种，基本涵盖居民日常所需。补短板：旅游配套设施仍需完善面对一些国内游客反映的海南旅游体验性价比不高、物价和餐宿消费体验等都有待提升的问题，刘锋认为，“在消费环境等方面，海南与一些旅游发达地区相比，还存在不小的差距。但这是一个系统性工程，海南正在加紧补短板。”“以前，很多游客抱怨三亚酒店的‘天价房’。其实，连锁品牌酒店采取的是全球统一定价策略，与东南亚比，我们的总体房价相差不大，主要是我们的综合物价高导致旅游费用变高，而且季节性变化明显，物价变化较大。”三亚市旅文局调研员唐嗣铣说。在刘锋看来，离岛免税购物政策的调整，仅仅是促进海南建设国际旅游消费中心的一个突破口。“国际旅游消费中心能否建成，还要看海南自身的营商环境和旅游消费环境建得怎么样。”眼下，总投资逾百亿元的海口国际免税城项目正加快建设，建成后总面积达20万平方米，是三亚国际免税城的3倍，集吃住游购娱一体，是海南国际旅游消费中心的标志性项目。要客研究院院长周婷认为，离岛免税政策的实施对海南国际旅游岛的建设非常重要。作为中国第一个自由贸易港，海南可以尝试更大程度的开放，形成高品质的消费品市场吸引游客来海南消费。同时，岛内的各种娱乐休闲活动和服务也要充分发展，才能真正成为国际旅游消费中心。
前五月规上互联网企业业务收入大幅回升!!!!本报北京7月1日电（记者韩鑫）记者近日从工信部获悉：1—5月，我国规模以上互联网企业完成业务收入4719亿元，同比增长14.9%，增速大幅回升，较前4月回升10个百分点。从行业利润看，前5月，全行业共实现营业利润533.1亿元，同比增长3.1%。我国互联网和相关服务业连续两个月呈现回升态势，业务收入环比回升，利润保持正增长，原因为何？“从业务性质来看，我国互联网企业主要集中在线上消费、生活服务和公共服务平台、数字内容等领域，对线下场景依赖度较低。”国家工业信息安全发展研究中心工业经济所副所长冯媛指出，随着国内疫情形势总体稳定，互联网企业复工复产率较高，业务收入、研发投入等指标整体回升态势较好。分行业来看，不同领域的互联网企业呈现出明显的分化发展态势。信息服务收入较快增长，音视频服务增势突出。1—5月，包括网络音乐和视频、新闻信息等在内的互联网企业共完成信息服务收入2940亿元，同比增长22%，增速较1—4月回升9.2个百分点。互联网平台服务收入扭转下滑，生活服务和生产服务平台均实现正增长。在冯媛看来，互联网企业收入内部比重结构产生变化，主要原因在于疫情防控期间，对互联网平台服务企业的需求扩大，在线办公、在线教育等线上消费加速升级；工业互联网平台凭借其信息汇聚、在线作业、异地协同和远程服务等优势，纵向整合产业链，有效助推工业企业复工复产。值得注意的是，1—5月，互联网企业研发投入延续增速回升态势。全行业完成研发费用236.7亿元，同比增长10%，增速较1—4月回升4.7个百分点。“这一指标向好，为行业下阶段稳步发展奠定了基础。”冯媛说，下半年，随着国内经济形势的逐步好转和人们生产生活方式的转变，互联网和相关服务业有望保持持续回升态势。
再贴现利率下调0.25个百分点!!!!本报北京7月1日电（记者吴秋余）记者从中国人民银行获悉：央行决定于7月1日起下调再贷款、再贴现利率。其中，支农再贷款、支小再贷款利率下调0.25个百分点，调整后，3个月、6个月和1年期支农再贷款、支小再贷款利率分别为1.95%、2.15%和2.25%。再贴现利率下调0.25个百分点至2%。此外，央行还下调金融稳定再贷款利率0.5个百分点，调整后，金融稳定再贷款利率为1.75%，金融稳定再贷款（延期期间）利率为3.77%。
上海出台金融支持稳企业举措设立首期120亿元纾困专项贷款!!!!本报上海7月1日电（记者谢卫群）中国人民银行上海总部会同上海银保监局、上海市金融工作局、上海市经信委、上海市财政局、上海证监局制定发布《关于进一步做好金融支持稳企业保就业工作的指导意见》，共计18条举措，以引导金融机构持续加大支持力度，促进融资供求双方有效对接，从而扩大上海地区企业融资支持覆盖面，进一步降低企业融资成本。《指导意见》强调发挥货币政策和财政政策协同效应。设立首期120亿元纾困专项贷款。纾困专项贷款包括地方法人银行运用再贷款资金发放的优惠利率贷款，以及在沪主要商业银行对稳企业保就业重点企业名单内企业发放的贷款。对专项贷款中需担保增信的，政府性融资担保机构应保尽保，给予支持。
借力东西部扶贫协作，贵州发展刺梨产业小野果出深山!!!!在贵州，有一种叫刺梨的果子，形似梨，但表面密生针刺，想吃都不知怎么下嘴。别看刺梨富含营养元素，但出了贵州，却鲜有人了解，可谓“养在深闺人未识”。“直接吃酸涩味较重，很多人吃不惯，本地一般用来泡酒。”当地人介绍，因为缺乏名气、市场消费有限，刺梨虽满山可见，却无法带来理想的收益。村民们还是只能守着几亩薄田，种玉米当口粮。怎么把满山的小刺梨变成村民致富的“金果果”？2018年底，广东省第一扶贫协作工作组协调广药集团调研团队来到了贵州黔南。调研团队沿着蜿蜒逶迤的山路，走进山间地头开始与刺梨打交道。起初，调研结果并不乐观。刺梨不仅口感不太适合消费者需求，同时地域特性强、品种单一、成熟期集中和当地工厂生产标准化程度低等因素也制约着产业进一步发展。“无论是生产技术研发还是营养价值开发，当地此前的种种举措都没有获得明显成效。”相关帮扶企业负责人介绍。口感不“讨喜”，就加紧研发，用98天时间成功试产新款饮料，取名“刺柠吉”。此后，与刺梨有关的润喉糖、龟苓膏等产品也相继试产成功。加工能力薄弱，就迅速对生产线进行技术改造。目前，刺柠吉日均产量达50万罐，2019年直接消耗2000亩以上的刺梨果。随着越来越多的人认识并了解刺梨，这款饮料的销售额很快突破了1亿元。同时，为补齐市场化运作不足的短板，贵州省政府也在大力推进刺梨产业品牌建设。6月8日，贵州刺梨公共品牌及系列标准发布会在贵阳举行，给贵州刺梨品牌建设再上台阶注入了更多活力。品牌赋能带动产业发展，东西部扶贫协作让刺梨走出深山，走进闹市，也让许多人的生活有了盼头。在惠水县刺柠吉生产车间当卸罐工的王明英就是其中一人。“易地搬迁后，新家就在工厂对面，既方便工作也方便照顾家人。”王明英喜滋滋地说，家里去年就脱了贫。“月收入能有3600元呢，日子好多了！”龙里县茶香村也因为刺梨大变样，从2000年人均年收入不足400元的省级二类贫困村，发展成现在远近闻名的小康村。如今，贵州刺梨种植面积超过176万亩，种植受益农户达6.5万户、21.7万人，户均增收6138元，小刺梨正日渐成为脱贫致富的大产业。
集大原高铁开工建设将打通山西高铁北上通道!!!!本报太原7月1日电（记者周亚军）我国“八纵八横”高速铁路通道中呼南通道的重要组成部分——集宁经大同至原平高速铁路项目近日在山西朔州正式开工。集大原高铁线路设8座车站，分别为乌兰察布、丰镇西、大同南、怀仁东、应县西、山阴南、朔州东和代县西，其中乌兰察布、大同南为接轨站。设计行车速度为每小时250公里，项目建设工期为4.5年。据介绍，集大原高铁将打通山西省高铁北上通道，对于提升太原在中部地区的交通枢纽地位，促进呼包鄂榆城市群和太原城市群的经济社会融合发展具有重要意义。
图片报道!!!!近期，四川省眉山市东坡区尚义镇种植的蔺草进入收割季节。当地出产的蔺草用于编织枕套、凉席、坐垫等家居用品和室内饰品，颇受市场青睐，助力当地农户增收。图为6月28日，尚义镇农户从水中扛起蔺草装车。张辉摄（影像中国）
红色基因赓续绵延（特别策划·传红色基因承优良家风）!!!!奋进山西长治振兴村村支书牛扎根创办家风家训馆“富了精神才算富”本报记者周亚军一场雨冲走了夏日的浮躁，太行深处凉风习习、一片静谧。走进山西长治振兴村，幢幢二层小楼整齐排列。沿阶而上，红色文化扑面而来，有初心园、红色广场、上党战役展览馆、家风家训馆……“这儿以前可不这样！”街边纳凉的村民说，当年这里沟壑纵横、土地下陷，是个穷山沟。振兴村的巨变，关键是有个好支部，有个好支书。“怎么个好法？”“党性强、境界高，能吃苦、能吃亏，一个村发展好了不算，还带起周边三个村！”村民告诉记者。长治是革命老区，红色文化早早在这里扎下了根，振兴村党支部带领村民挖山填沟、修路绿化，办企业、谋发展，可物质生活越来越好后，少部分人的道德水准却拉响了“警报”。有个村民丈夫病了，要做手术，有儿有女有收入，却找到村里要手术费。村里支援一半费用，还不满意，总是跑村支部讨说法……“富了腰包不算富，富了精神才算富”，村党支部立说立行，发力乡风文明建设，先后建起孝廉公园、党群生活馆、家风家训馆、社会主义核心价值观服务站、雷锋志愿者服务站，村里的道路都以崇仁、崇义、崇礼、崇信、崇德等命名。为了办好家风家训馆，村干部们跑了全国68个名村，细细琢磨、比较。正风气，书记先带头。村支书牛扎根的本家亲戚向来埋怨他“一碗水端太平”，占不到便宜。有个堂弟想白占一套房，被拒绝后，在迁坟的事上当起钉子户。牛扎根上门无数次，耐心讲道理，几番拉锯下来，终于做通了思想工作。说服一人教育一片，从此，牛扎根本家亲戚再也没人提无理要求了。近年来，振兴村围绕社会主义核心价值观开展德孝文化评比活动，晒为民实事，评选模范党员、党小组；每年妇女节，评比好妯娌、好婆媳、好姑嫂；每逢重阳节，评选模范老人、十佳孝星，儿女们晒一晒老人的被子、衣服，还要给老人洗脚……“现在振兴村，民风淳朴，人追人、户赶户，就为当个模范户。红花戴胸前，奖金揣腰包，不仅有面子，还有‘里子’，谁落后了谁着急！”牛扎根说。坚守60多年，祖孙三代接力扎根西藏“让革命精神代代相传”本报记者徐驭尧走进央金老人的家，小院的顶棚挡住了拉萨灼热的阳光，留下满院温暖。在这里，一家四代十几口人常围着桌子，簇着奶奶，话家常、叙往事。“这是我和老头子当年结婚的样子，他已经离开我20年了。”80多岁的央金老人指着一张泛黄的老照片：画面中的青年身着军装，目光炯炯，一旁的藏族姑娘身着格子衬衫，梳着长长的双马尾。央金的丈夫叫向元发，是一名退伍老兵。从四川到西藏的茫茫天路，是向元发和战友们用血肉铺就的。跨过二郎山，经康定、过雅江、越理塘……最终抵达昌都，一路山高江阔，栉风沐雨。西进途中，他们逢山开路、遇水搭桥，饿急了，随便煮点东西果腹。“爷爷树皮吃得，草根吃得，连皮带都水煮吃得。”孙女向梅对爷爷当年讲过的故事至今记忆犹新。军旅岁月铭刻在向元发的骨血里，也写进了家庭的传承中。那时候，向家有一个大阳台，向元发晒着太阳，边抽烟边凝望着窗外的远方。烟抽够了，就把孙辈叫到跟前，一点点回忆当年的故事：进藏修路，伤亡多么重；开挖硼砂，条件多么苦……一桩桩、一件件，让孩子们深受触动。在爷爷的影响下，外孙向军也成为一名光荣的军人。在老伴的感召下，央金也成了地道的军迷，爱看军旅题材的电视剧，对于国际新闻也有着超乎寻常的热情。向梅在北京、上海、重庆辗转求学十年，但是回报家乡的愿望从未止息。如今，这个西南政法大学毕业的高材生在西藏最偏远的地区阿里工作。多年来，向家一直保留着一个习惯——在清明节前后前往拉萨烈士陵园祭扫。除了当年的战友，央金老人的外甥、向军的岳父等人都将生命奉献给了雪域高原，长眠在烈士陵园。不久前，央金一家将向元发老人生前的革命军人证明、入党志愿书等一批文物捐赠给拉萨烈士陵园展览馆。“献身军旅是一代人的经历，奉献是代代相传的家风。文物放在这里，希望能影响更多人，让革命精神代代相传。”向梅说。实干江西吉安市干部梁见昕牢记父亲嘱托，投身脱贫攻坚“党员就要多干事”本报记者戴林峰第一书记的担子已卸下一年，回到樟山村，梁见昕依然熟门熟路。2017年7月，江西省吉安市吉州区统计局干部梁见昕被选派至樟山镇樟山村任第一书记，铺路、修渠、建合作社……老梁在樟山村的两年干了不少实事，村民们对他再熟悉不过了。可是从老乡到村干部，竟没一个人知道他是革命先烈的后代。“老梁，你咋从没给大伙儿讲过咧，记者都知道了，你还瞒着我们啊。”樟山村党支部书记刘均昌说。梁见昕的祖父梁一清是大革命时期的吉安总工会委员长，1927年壮烈牺牲；梁见昕的父亲梁必善在新中国成立前长期从事地下党工作。这份厚重的红色家史，梁家几代人很少主动提起。父亲立下规矩，任何子女和亲属都不能搞特殊化，更不许向组织要待遇。梁见昕的母亲黄云华长期没工作，家里孩子多，组织上多次要为其解决工作，都被她婉言谢绝。1994年梁必善去世，黄云华本来可以去国营企业上班，却选择到环卫处当了一名普通清洁工。每天凌晨4点上班，一年四季风雨无歇，与垃圾打交道，黄云华硬是干到了退休。她常说：“能力有大小，多少给国家做点事，就知足了。”脱贫攻坚战打响后，梁见昕主动请缨担任驻村第一书记。樟山村曾是省定贫困村，有的贫困户甘于现状，思想消极。群众工作怎么做？梁见昕想到了祖父。领导工人运动期间，梁一清开办夜校，晚上直接和工人一起睡大通铺。密切联系群众的好作风不能丢！梁见昕挽起裤管，先从帮老乡干农活做起，挑水、择菜、喂鸡喂鸭……渐渐地，老乡与他越来越熟络，不时留他在家吃饭，梁见昕很少拒绝，只是临走时在桌角悄悄塞上几十元伙食费。在他的动员下，全村23户81名贫困户全部入股蔬菜种植合作社，人均增加年收入近2000元。“有一分力就多尽一份心，党员就要多干事。”梁见昕一直记着父亲的话。驻村两年来，他为樟山村争取项目资金130多万元，村容村貌焕然一新。2019年，樟山村所有贫困户脱贫摘帽，梁见昕任期虽满，仍选择留任扶贫工作队队员，继续和村民干在一起。奉献上海奉贤区李伯才一家热心公益“帮助他人，我们很快乐”本报记者曹玲娟早上阳光明媚，李伯才正忙着牵引丝瓜藤蔓，老伴张菊花端着自家包的粽子跑来，跟李伯才商量几句，乐呵呵送去给邻家尝个鲜。上海市奉贤区西渡街道李伯才家庭，是一个四代同堂的六口之家，李伯才和老伴张菊花还是远近闻名的热心人。平日里，李伯才经常对家人说：“我们家有两名党员。党员之家，就要家风清正，代代相传。”奉贤，由“敬奉贤人”得名。近年来，奉贤区通过广泛开展“好家风”培育工作，努力把红色基因内化为家风。走进李伯才家，最惹人关注的是墙上除了贴满一家老少的各种奖状，还有入党誓词。李伯才说，“左邻右舍的党员们以我家为阵地，开展多种多样的党建活动。入党誓词不能忘啊，挂起来天天看得到。”15年来，每逢重要节日，李伯才都给左邻右舍60岁以上的老人送上礼物和祝福。他还结对帮扶黑龙江木兰县一个困难家庭的学生。“当时孩子还在上初中，后来考上了大学。看着她一年年出息了，我们全家好高兴啊！”张菊花说。在他的言传身教下，李伯才的儿子、儿媳也都热心公益，多次组织相关单位和身边的朋友为区福利院的孩子们捐款捐物，还在上初中的孙女也经常去养老院帮孤寡老人剪指甲、打扫卫生。今年，在防控疫情中，李伯才第一时间要求做志愿者，在道路卡口执勤。无论是上午6点的早班，还是深夜12点的夜班，李伯才带领全家上阵，坚守岗位，毫无怨言。他家还主动结对包干8户来自重点区域的隔离户，帮他们购买生活起居用品。居民小毛的家里没有厨房，李伯才每次烧饭都多做一份，顿顿不落送过去。2020年，李伯才家被评为“全国抗疫最美家庭”。“家是最小国，国是千万家。传承好家风，奉献社会，帮助他人，我们很快乐！”李伯才说。微博热评@尖叫花生****爷爷大学报志愿时，选择了当时国家最需要的矿业。奶奶和爷爷认识后，也主动申请调往偏远的矿区工作。他们的奉献精神，家国情怀，都是留给我最宝贵的财富。@**骑行爷爷奶奶一辈子省吃俭用，现在即使条件好了，他们也坚决反对乱花钱。小时候不理解，老人会说，你多吃多占一口，就有人吃不着挨饿，于家于国都是这个理。尤其是今年，大家更应该“过紧日子”。@火烧烧饼*****爸爸当过村干部，也是一个老党员，小时候他常常教育我们要严格要求自己，肯于吃苦，甘于付出。在他的言传身教下，我们兄弟五人都考上大学，入了党。爸爸一辈子没留下多少积蓄，但留给了我们优良家风。@文十*小时候，爷爷总说：给人搭把手，累不倒人。骑车看到路中间有石子，爷爷总会捡到一边去。邻里有啥困难，他也总去搭把手。当时不觉得有啥，现在总能回忆起这些场景。@***余田月每年春节，爷爷都会拿出家谱，给我们讲先辈的革命故事，讲家风，提醒我们无论到什么时候，都要饮水思源，初心不改。版式设计：蔡华伟
心有所信方能行远!!!!3天前，有位读者分享了一件家事：母亲小时候，外公给她做了一把小板凳，没用一颗钉子，结实又精致。外公说，制作的时候，要想着十年后再看它时还是件好作品，做人也要像做木工一样踏踏实实、认认真真。5个月前，支援湖北医疗队的一名90后护士在一封家书里写道，“在肆虐的病毒面前，曾经是你，而今是我。”17年前，母亲不顾安危，奔赴抗击非典前沿阵地；17年后，面对同样的生死考验，女儿也义无反顾地选择了一线。50多年前，焦裕禄因为儿子看了一场“白戏”，专门召开家庭会议，要求子女任何时候都不搞特殊化。“带头艰苦，不搞特殊”“工作上向先进看齐，生活条件跟差的比”，焦裕禄清正廉洁的家风既是对后人的鞭策，也成为每个党员、干部的一面镜子。99年时光，沉淀在小家里，是几代人的记忆，融汇到时代中，是一个民族的前行。家风是精神的坚守，是迎难而上的底气，更是信仰的传承。心有所信，方能行远。红色家风闪耀着理想信念的光芒，红色基因体现着理想信念的底色。传承红色基因，赓续精神谱系，从一代又一代的接力中汲取力量，践行初心使命，走好新时代的长征路。习近平总书记强调，领导干部的家风，不仅关系自己的家庭，而且关系党风政风。各级领导干部要带头抓好家风，继承和弘扬革命前辈的红色家风。党的十八大以来，中央出台了一系列准则、条例，让家风建设成为党员、干部的必修课。在建党99周年的时代坐标下，本版联合中国共产党新闻网、人民日报数字传播等平台推出特别策划——“传红色基因承优良家风”，在人民日报微博推出话题“传承99家风久久”。我们通过记录不同行业家庭的家风故事，探寻红色基因的时代路标，呈现新时代家风图景。与此同时，邀请网友晒晒传家宝，说说家风故事。截至目前微博话题阅读量超5500万，网友留言上万条，形成了一场传承优良家风的接力。千家万户好，国家才能好，以红色基因涵养家风，在传承中汇聚起实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。
文创需要踏实的心境（新语）!!!!深耕文化内涵，用开放而审慎的态度迎接每一次创新，才能不辜负每一颗热爱文化的心如今，文创行业发展势头正盛。有数据显示，2019年博物馆文创市场整体规模比2017年增长3倍。不仅文博机构纷纷推出各自的文创衍生品，许多企业也将文化元素巧妙融入商品中，提升文化“附加值”。越来越丰富的文创产品，日渐融入人们的衣食住行。今年端午节期间，精美的香囊，融合端午元素的饰品、书签等，都因其“走心”设计而广受欢迎。当然，不可否认，也有一些“不走心”的文创产品来蹭热度，甚至连养生粥、体检套餐等也借势贴端午的标签，难免有混搭违和之感。另外，文创“滥用”的倾向也值得警惕：把文化简单地“外化”成包装图案，把创意“臆想”为跨界搭车……凡此种种，恰恰是因为偏离了“文创”的内涵。顾名思义，文创当以文化为先。成功的文化创意项目，有赖于独特的文化和符号价值与经济价值的深入联结。我国有海量的优秀传统文化资源，为文创产品提供了源源不竭的创意来源。而保护好、挖掘好、传承好这些文化资源，充分提炼出其历史价值和文化价值，是做好文创的前提与根基。对于提供文化资源的文博机构而言，在与企业推出联名文创时，要力求相互契合、深度融合，经营好自身文化资源，不被随意贴牌滥用。更重要的是，文博机构应当克服广撒网式的粗放授权，完善自身授权机制、理顺内部管理，对蹭热点、涉嫌侵权等行为，更要拿起法律武器，坚决捍卫权益。文创还需创意点睛。在竞争激烈的文创行业，创意是区分产品高下的关键一环：是把文化元素简单贴在商品上快速变现，还是精耕细作、潜心创作，让文化自然地融入生活。创新是艰难的，创新也回报丰厚。对于后者，商业价值和市场口碑会给出肯定。比如，在技术呈现上，手机扫一扫《天工开物》AR长卷，18项传统制造工艺就“跃然掌上”；在设计转化上，中国美术馆向网友征集以“齐白石的虾”为创作元素的作品，既提高了受众参与度，也让产品设计更接地气。留住文化味道，才能实现跳出传统样式的优质创新；文化与创意的深入融合，才是优势互补的跨界合作。文创行业跑得越快，从业者就越要保持踏实务实、从容不迫的心境，越要鼓足挖深做透的心劲，让文创的热情转化为实实在在的传承。深耕文化内涵，用开放而审慎的态度迎接每一次创新，才能不辜负每一颗热爱文化的心。
摸清资源家底、设计主题活动，第二批革命文物保护利用片区分县名单公布——红色文物在创新传承中活起来（传承·红色基因时代风华）!!!!开栏的话无论路走得多远，都不能忘记最初的起点；无论时光怎么飞逝，初心的光芒都永不黯淡。那些在革命、建设和改革征途上留下的有形或无形的印记，都是前行路上值得珍视的精神财富。岁月峥嵘，文物因传承而显得生机勃勃；历久弥新，“红色”在创新中更加光彩熠熠。坚守、赓续，创新、焕彩。本版今起开设栏目“传承”，打捞远去的印记，记录当下的创新，感悟历史记忆与时代足迹的同频共振。近日，中央宣传部、财政部、文化和旅游部、国家文物局公布了第二批革命文物保护利用片区分县名单，助力革命老区打赢精准脱贫攻坚战。党的十八大以来，习近平总书记的红色足迹遍布大江南北，对革命文物保护传承发表系列重要论述、作出系列重要指示。革命文物保护利用有哪些创新举措，如何引领推进全国革命文物工作，记者专访了国家文物局革命文物司主要负责人。37个片区涉及1433个县2019年，《革命文物保护利用片区分县名单（第一批）》公布，以土地革命战争时期为主，依托13个农村革命根据地和2个抗日根据地确定了15个片区，涉及20个省份110个市645个县。此次公布的第二批片区，是以抗日战争时期为主，依托17个抗日根据地和长征、西路军、东北抗联、西藏、新疆的革命史实确定22个片区，涉及31个省份228个市988个县。据介绍，两批共计37个片区，涉及31个省份268个市1433个县，全覆盖31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团。名单的确立，按照集中连片、突出重点、国家统筹、区划完整的原则，坚持以革命史实为基础、以党史权威文献和中共党史研究最新成果为参考、以革命文物为依据。被列入片区分县名单的县域都具有相应的革命史实和县级文物保护单位以上级别的革命文物。四部门后续根据革命史实和革命文物类文物保护单位变动情况，适时充实革命文物保护利用片区分县名单。公布革命文物保护利用片区分县名单，是实施革命文物保护利用工程的制度创新之举。如何以此为契机，乘势而上、引领推进全国革命文物工作？据国家文物局革命文物司司长刘洋介绍，工作开展将深入贯彻中办、国办《关于实施革命文物保护利用工程（2018—2022年）的意见》和财政部、国家文物局《国家文物保护专项资金管理办法》，以37个片区为支撑，整合资源、创新机制，实现革命文物的整体规划、连片保护、统筹展示、示范引领。坚持保护优先、保用结合，创新拓展让革命文物活起来，促进文旅融合，提质特色产业，助力革命老区振兴发展。革命文物工作将坚持抢救性和预防性保护并重、保护修复和展示传播统筹，有序推进革命旧址维修保护行动和馆藏革命文物保护修复计划，组织、实施和完工一批革命文物保护展示项目。加强长征片区的整体保护和活态展示，编制长征文物和文化资源保护传承专项规划、管控清单，配合做好长征国家文化公园建设工作。推介一批革命文物保护利用优秀案例，建设一批革命文物保护利用示范基地，支持革命文物类国家文物保护利用示范区建设。建立革命文物管理机构2019年11月，国家文物局设立革命文物司，不少地方跟进成立了革命文物保护管理机构，全国革命文物机构队伍建设实现新突破。中央层面示范引领，国家文物局革命文物司正式组建，形成了很好的示范作用。省级层面势头良好，江西、安徽、重庆、福建、山西、陕西、河南、山东、甘肃、北京、河北、新疆、贵州累计13个省级文物部门设立革命文物处，其中山西、陕西、河南、甘肃省级文物部门核增行政编制5名。陕甘宁、川陕、鄂豫皖、东北建立革命文物保护利用合作机制，湘赣两省联合打造全国红色旅游融合发展创新区。市县层面有所突破，陕西省西安市文物局革命文物处、广西桂林红军长征湘江战役文化保护传承中心和福建省三明市宁化县长征出发地遗址保护中心、安徽省六安市金寨县红色文物管理中心相继挂牌。下一步将持续推动革命文物大省（市、县）加强革命文物机构队伍建设，持续提升全国革命文物保护管理机构的履职能力，做到不辱使命、守土尽责。精心设计主题载体明年将迎来中国共产党成立100周年，围绕这一时间节点，发挥革命文物资源优势，组织开展系列主题活动，是未来革命文物保护利用工作的重点。国家文物局革命文物司将统筹推进革命文物保护利用，科学组织各项主题活动，精心设计主题载体和活动内容。刘洋介绍，活动将从五方面开展。一是实施百年党史文物保护展示工程，以中国共产党的发展历程为主线，全面提升反映百年党史的重大事件遗迹、重要会议遗址、重要机构旧址、重要人物旧居保护展示水平。二是策划、打造、推介一批主题突出、导向鲜明、内涵丰富的革命文物陈列展览、流动展览和线上展览精品，生动阐释中国共产党的伟大历史贡献。三是制播百集革命文物故事微视频、百集革命旧址短片、百集革命人物纪录片，讲好革命故事，传承红色基因。目前，“三个百集”选题名单已经确定。四是摸清革命文物资源家底，公布全国革命文物名录，发布保护利用白皮书。五是依托革命文物场所，开展百年党史教育主题活动，构建党性教育的“红色矩阵”；组织百年党史文物、文献、档案、史料的社会征集活动，欢迎革命先辈后代和社会人士提供信息、参与捐赠。
高考我们准备好了！!!!!2020年高考将于7月7日开始。今年高考报名人数1071万人，安排监考及考务人员94.5万人，全国将设考点7000余个、考场40万个。在做好疫情防控工作的同时，各地采取多种方式为考生做好服务保障。北京压缩每个考场人数，要求入场健康检测、考试全程佩戴口罩；武汉所有进入考点人员将全部测温入场，所有考点配备空调，并设置凉棚和体温异常者复检室；深圳考生可优先通过地铁安检，临近考场车站配备爱心文具、口罩；沈阳实行高考体检“送检到校”、外语口试“送考到校”……通过多种举措确保广大考生和考务人员的生命安全和身体健康，护航高考平稳有序。
《见证初心和使命的“十一书”》外文版上线!!!!本报北京7月1日电（施芳、石佳）为庆祝中国共产党成立99周年，微纪录片《见证初心和使命的“十一书”》（以下简称《十一书》）外文版7月1日在理论中国网上线播出。外文版包括英、俄、法、西、日、德、阿7个语种。《十一书》由中央党史和文献研究院、中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组办公室、国家广播电视总局联合出品。全片共11集，每集5分钟，选取了11位共产党人的感人故事，展示了共产党人用生命和鲜血铸就的信念与忠诚、永远坚守的初心和使命。
电影《1921》在上海开机!!!!本报上海7月1日电（记者曹玲娟）7月1日，电影《1921》在党的诞生地——中共一大会址宣布开机。电影《1921》是中国共产党成立100周年的献礼之作，讲述了首批共产党人担起救亡图存重任，让中国革命前途焕然一新的故事。据悉，上海市委宣传部于2016年便围绕献礼建党百年开展重点创作，将《1921》列为重点扶持项目。影片在参考大量史料的基础上进行艺术创作，主创团队在上海实地测绘了30余处相关历史旧址，并1∶1实景搭建了当时的中共一大会址建筑群。
作协举办家风主题党日活动!!!!本报北京7月1日电（记者王子潇）为庆祝中国共产党成立99周年，中国作协创作研究部等部门近日以“不忘初心弘扬优良家风”为主题开展党日活动。活动采用“线下+线上”双会场的方式，在中国现代文学馆多功能厅设置主会场，视频连线多个分会场。作协创作研究部主任何向阳说，家和万事兴是中华民族传统家庭美德，作家应自觉传承中华民族文化基因，大力弘扬中华民族优秀文化传统。
我国自主创办的科技期刊影响因子首次超越20中国科技期刊提升话语权!!!!6月29日，2019年最新期刊引证报告发布。由中国科学院主管，中国科学院分子细胞科学卓越创新中心和中国细胞生物学学会共同主办的学术期刊《细胞研究》影响因子为20.507，在专业信息与分析服务机构科睿唯安195种细胞生物学领域期刊中排名第七，在亚太地区生命科学领域学术期刊中继续排名第一。其影响因子已经超过多个《自然》和《细胞》旗下该领域内的高端子刊，学术水平跻身国际一流期刊之列。这是中国自主创办的科技期刊影响因子首次超越20。影响因子是目前国际上通行的一项客观的期刊评价指标，由某期刊前两年发表的论文在当年的被引用总次数除以该期刊前两年发表的论文总数计算得出。目前《科学》《自然》《细胞》等知名国际学术期刊的影响因子均在40上下。《细胞研究》是以英文形式出版高质量原创性研究论文、权威综述及快报的国际性学术月刊。近15年来，影响因子逐年提升，实现了从2到20的飞跃。《细胞研究》不是孤例。近几年，我国主办的、具有自主知识产权的科技期刊国际影响力逐渐提升。2018年11月，中央全面深化改革委员会第五次会议更要求“以建设世界一流科技期刊为目标”“做精做强一批基础和传统优势领域期刊”。我国第一份英文版自然科学综述性学术期刊《国家科学评论》于2014年出版，一年后就被SCI（科学引文索引）收录，目前的影响因子已跃升到16.693。由中国科学院分子植物科学卓越创新中心与中国植物生理与植物分子生物学学会共同主办的国际学术期刊《分子植物》，今年SCI影响因子突破12，在植物科学领域研究类期刊中稳居第二，连续9年在亚洲同领域期刊中排名第一，连续4年超过美国植物科学领域顶级期刊《植物细胞》，成为世界一流科技期刊和植物科学领域顶尖期刊之一。《细胞研究》主编裴钢院士说，中国科技期刊影响因子年年提升，首先是抓住了我国基础科学研究蓬勃发展的机遇，是中国基础科学研究成长的体现，同时也得益于国家对于学术期刊的政策支持。影响因子提升，意味着广大科学家，尤其是华人科学家有了高显示度的成果交流平台，也为世界的科学事业作出中国贡献。《细胞研究》常务副主编李党生研究员认为，《细胞研究》的成功之道，在于有一支专业的编辑团队，为一线科研人员提供优质服务，对特别优秀的稿件采取“快审快发”个性化服务，坚守公平公正原则。据悉，《细胞研究》已发表的论文成果中，超过50%来自中国科学家的研究。对中国科学家而言，它是一个受到国内外同行广泛认可的高端学术平台。《细胞研究》5年前创办了以开放获取模式运行的子刊《细胞发现》，探索“强刊+大刊”的创新发展模式，以捍卫科学话语权，逐步积累科研大数据。这是我国科技期刊探索如何发展、如何在国际学术出版阵营中实现突破和超越的一种实践。不过，科学家也提醒，科技期刊影响因子的突破虽然可喜，却不应过度量化。科研的目的在于揭示真理，办科技期刊之“本”，是支持科研发展和原创性工作。在竞争激烈的国际顶尖学术出版阵营中，我国本土具有自主知识产权的顶尖学术期刊渐有一席之地，必将为提升我国学术期刊的话语权和影响力、推动我国科学文化更好更快走向世界、促进我国科学领域的原始创新发挥重要作用。
图片报道!!!!河北省邢台市内丘县金店镇中心小学内，孩子们在练习“二郎拳”。该校开设体育武术课，将非遗“二郎拳”引入校园，请“二郎拳”拳师授课，丰富校园文化生活。张志锋梁路印摄影报道
月销售上百万元，贫困户家门口就业。重庆大桥社区——扶贫车间是怎样建成的（决战脱贫攻坚·一线故事）!!!!习近平总书记在宁夏考察时指出，兴办扶贫车间目的是扶贫，要坚持扶贫性质，向困难群众倾斜，多招收困难群众就业。扶贫车间建好了，可以让贫困户在家门口打工，有一份稳定收入，从而实现脱贫。建设过程中会遇到什么困难，如何解决？让我们一起走进重庆市涪陵区蔺市镇大桥社区，看看这里的扶贫车间是怎样建成的。——编者6月25日一大早，重庆美心红酒小镇景区的扶贫集市就热闹起来。摊位上，粽子和新鲜蔬菜琳琅满目。一个巨大的粽子隆重登场，“这是我们扶贫车间8名工人花了4天制作的，送给大家免费品尝！”车间工人们身着统一的工作服，为游客和居民切分粽子，将现场气氛推向了高潮。登高远眺，长江如练。以前，这里是重庆市涪陵区蔺市镇大桥村，10多年来，随着重庆美心集团红酒小镇旅游产业项目的建设，村子变成了新型农村社区。2018年，这里建起了扶贫车间，当地贫困户和困难群体在家门口就业更方便了。政府、企业携手，群众参与，以扶贫车间实施带动，这里的农旅融合之路也越走越宽。自然资源为依托增收平台建身边蔺市是涪陵重镇，梨香溪在此汇入长江，鸡公山森林覆盖率达到50%。“山清水秀，空气清新，风景美得很！”大桥社区党支部书记况小凤说起当地的自然条件，很是自豪，但说到曾经面临的窘境，也无奈叹气，“传统农作物规模不大，效益不高，蔬菜靠农民自己挑出去卖，也卖不上好价。”在这种情况下，大桥村的村民纷纷外出打工。“最多的时候，全村近2300人中有1100余人在外务工，”况小凤说，剩下的都是“干不动”和“走不出”的，“虽然脱贫人数在逐渐增加，但没企业没项目，稳固脱贫成果压力挺大。”同样的问题也困扰着蔺市镇党委政府。“全镇869户建档立卡贫困户，其中大多数已经脱贫，但要防止返贫，就必须靠就业带动。”镇党委书记何伟说。随着美心集团红酒小镇旅游产业项目在大桥村启动，景区人气起来了。对于贫困户和困难群众，能否有个平台让他们在家门口“干得动”，实现就业增收？“景区本身虽然也解决了一些村民就业，但还不够，一是对贫困户和困难群体的倾斜力度不够，二是对当地农产品生产销售拉动不够，”重庆美心集团相关负责人说，为了助力脱贫攻坚，集团决定在景区内打造一个扶贫车间。2018年7月，“红酒小镇就业扶贫车间”正式挂牌，优先为贫困户和困难群众提供就业岗位。大桥社区贫困户李君说，“我左腿受伤致残，干不得重活，妻子要照顾我也不能外出，娃娃还在读书，”因收入无门，有段时间他几乎失去了生活的勇气，“家门口有了扶贫车间，我们两口子第一个报名。”作为扶贫车间的“配套”，扶贫集市也同时开张了。“家里种了几亩蔬菜，以前要挑到镇上去卖，一来一回费用高，年纪大了又跑不动。”71岁的贫困户吴昌林跟老伴商量，就近在扶贫集市卖菜，“反正就在家门口，行不行咱试试！”食品生产历波折政府支持渡难关红酒小镇的扶贫车间目前已经具备了一定的规模：20多米的空间高度，15000平方米的总面积，采用既是工厂又是卖场的模式，购物车可以从头推到尾……这个如今月销售收入上百万元的“前店后厂”经营实体，发展之路却是经历了不少挫折坎坷。48岁的张恒，以前是红酒小镇景区游乐设备的主管，扶贫车间成立后，他被选为车间负责人。扶贫车间要生产特色食品，这对于之前从未涉足食品行业的美心集团来说，并非易事。带着8个人，张恒开始组织试生产。不料想，还没入门，就先“摔了一跤”。“从本地原材料和市场考虑，我们最初选了面条、榨菜和豆干三个品种，但样样不成功。”张恒说，看到第一批生产线上下来的面条，他们都傻了眼：还没等装袋，随便一摇晃，面条便断成一截一截的。一次不行，就再做！还不行，就反复改、反复做！上网学习、线下找能人，更改原料配比、改进揉面技术，自己试吃产品、找专业测评……张恒带着团队苦干，经常工作到早上5点才下班。李君就是团队的一员，他说，刚到车间时完全不会做，车间采用集体培训、老带新等办法，把大家都教会。“对我们贫困残疾工人更是格外照顾”，李君说，他的腿不能久站，车间就安排他坐着干活，如今他已经成为一名熟练的面条工。“最初的半年确实很难，产品不过关，设备没完全到位，工人也不好招。”张恒说，是集团的信任和当地政府的支持让他们走出了低谷。起初一些居民认为车间“没啥搞头”，社区干部就帮着做工作，鼓励贫困户树立信心来车间就业；蔺市镇政府除了及时对扶贫车间发放补贴，还经常主动上门，“帮我们跑手续，解决困难，还帮我们严把食品安全关。”张恒举例，因为没有食品生产经验，起初车间的排水地漏缝隙较宽，镇里市场监督所的人员在走访中发现，建议立即加密，“这样老鼠就钻不进来了。”美心集团持续增加对扶贫车间的硬件投入，已投入近900万元。随着几条食品生产线的启用，产品终于得到了市场的认可。最初“砸招牌”的面条，现在变成了“金招牌”，最初只有1个品种，日销售额才几十元，如今有6个品种，日销售上万元。“我们的价格比市场价低了将近一半，物美价廉是我们的优势。”张恒说，目前车间生产的食品已达70多种，榨菜酱油、自制红酒等特色产品更是受到青睐。购销两旺口碑好老乡饭碗端得牢走进美心红酒小镇景区，一条大标语令人印象深刻：“不许骗人”。“咱扶贫车间做的是食品，要讲诚信，不掺假。”张恒说，车间开张两年来，很多原则一直在坚持：“一元大馒头”不缩水不涨价，所有食品不加防腐剂，车间的公平秤始终摆放在最显眼的地方……“扶贫车间有政策支持，但更要靠自身产品赢得市场，在这方面，政府既要服务也要监管，”何伟介绍，扶贫集市刚起步时，为了聚人气，提出“贫困户及农户摆摊的农产品，卖不完的由企业餐厅收购”。至今，这个承诺一直有效。吴昌林老两口把种的辣椒、茄子、丝瓜等蔬菜都拿到扶贫集市卖，“不走远路，有棚子遮雨，还不用往回背，一天下来能挣两三百块。”老人笑着说。产品火了，口碑好了，扶贫车间的吸引力和辐射力日渐增强。工人越来越多了，不仅有本地的，也有外村外镇的，不少在城里务工的村民也回来了。“周末和节假日特别忙，有时要到晚上9点才下班，但忙得高兴。”在扶贫车间的“现做糕点区”，45岁的蒋胜琼正忙着为点心装袋，车间另一端，丈夫李君在“面条加工区”工作。前几年靠她一个人2000元月收入独撑一个家，现在夫妻俩都上班，每月6000多元收入进账，蒋胜琼感觉“像在做梦”。走路5分钟到家，加班有补贴，公司还给买五险一金，日子好起来了。贫困户李晓红才来上班不久，她来自大桥社区的邻村。“你瞧，这是我们刚做好的榨菜。”李晓红嘴角上扬，展示着车间的产品。丈夫三年前生病卧床，当时她在外地打工，又要挣钱，又放不下丈夫和儿子，经常自己偷偷哭。“现在好了，有了扶贫车间，在这里上班让我两头都能顾上，”她说，虽没有在外地打工挣得多，但是离家近、生活成本低，对她来说，是最好的选择。目前，红酒小镇就业扶贫车间已有58名工人，其中有17名建档立卡贫困户和残疾人。到了晚上，扶贫车间微信群热闹起来了。打开电子表格，每个人当天的绩效数据清晰可见，“干得多，挣得多，工作稳定有奔头，大家都很珍惜。”李晓红说。张恒说，目前扶贫车间的每天销售额能够达到3万余元，旺季可以达到5.5万元。而车间务工的贫困户和村民，月均收入达到了3500元左右。宽敞的车间，这一边购销两旺，那一边设备不断进场。“做酒的工人已经开始招录，红酒生产线预计很快可以投用。”张恒介绍，集团已经在车间背后的山上种下了几百亩葡萄，一条索道将连通车间与基地。在蔺市镇的规划中，未来车间周边还会发展柑橘、竹笋等产业，精品民宿和慢行绿道也呼之欲出。“扶贫车间带动产业发展，产业发展促进扶贫车间升级，让农旅融合走向良性循环。”何伟说。
人生需要一步一个深深的脚窝（民生观）!!!!困难压不倒，自立自强创造想要的生活，这对夫妇的精气神让人振奋。在贫瘠的大山里，如何与贫困的命运抗争？一则热播的视频《深深的脚窝》，给出了答案。这是一对残疾夫妇，妻子李国秀先天没有双臂，丈夫张顺东幼时被高压电击伤，失去了右臂，双脚重伤。种田、养殖、赶集、卖货等日常活计，他们需要付出数倍于常人的努力。在政府的帮扶和自己的努力下，生活逐渐迎来转机，孩子拉扯大了，就业了，家庭终于实现了脱贫。视频中的一个细节令人印象深刻，张顺东在田里挥舞锄头劳作时，吹响了轻快的口哨。他说，“这个家庭，再怎么艰难，都要带着走出来。”命运压不垮，困难不低头，立志靠自己的双手创造想要的生活，这对夫妇的精气神让人振奋。他们身上，有自强不息的精神头。面对困境，他们没有自怨自艾，而是选择顽强生活。如果用怯懦的眼光看，这种日子不是跌到谷底了吗？还有改变的可能吗？这对夫妻用的是坚强的眼光：心气不倒，日子就有盼头，困难困不住人，怯懦、放弃，才是羁绊人的绳索。他们脚下，有自力更生的阳关道。纳入建档立卡贫困户后，政府对他们进行了帮扶，张顺东夫妇劲头更足了，汗珠子掉地上摔八瓣，一个字：干。“国家帮扶着自己，自己也要努力，才能把生活过好”。他们心中，没有“等靠要”的懒惰想法，有的只是干劲。扶贫先扶志，张顺东夫妇的脱贫志气，值得学习。志气在于自我树立，也可以培养熏陶。比如，有的村设置脱贫评议会，奖勤促懒，塑造从“不愿干”到“抢着干”的氛围，提升贫困户造血能力。政府有了扶助资金，不直接发钱，而是专为照顾贫困户设置保洁、保安等公益岗位，目的就是激发他们靠劳动赚钱的内生动力。这些做法都值得借鉴。今年是决战决胜脱贫攻坚收官之年，各地不断加大脱贫攻坚的帮扶力度，尤其是加大对特殊困难群体的帮扶。有了好政策，咱们贫困户更需要趁势而上，提振志气，争口气、努把力，奔出好日子。美好生活，需要自己创造。在全面建成小康社会的道路上，自立自强的精气神不能倒。面对困难，像张顺东夫妇一样，一步一个深深的脚窝，相信一定能走出困难的泥沼，奔向美好明天。
甘肃要求国企招聘应届生比例不低于70%!!!!本报兰州7月1日电（记者付文）近日，甘肃省教育厅、人社厅等7部门联合印发《甘肃省促进高校毕业生就业创业若干措施》，鼓励引导高校毕业生积极主动就业创业。据介绍，截至6月22日，甘肃全省高校毕业生就业率为60.17%。《措施》进一步明确高校毕业生就业创业的优惠支持政策。在拓宽就业渠道方面，对有关招聘明确比例要求。如：在甘肃国有企业招用毕业年度高校毕业生占新招聘人员比例不低于70%，并将完成情况纳入企业负责人年度考核；城乡社区和基层卫生部门新增岗位优先招聘高校毕业生，招聘应届毕业生比例不低于70%。甘肃将已就业毕业生改派时间由一年调整为两年；灵活就业人员可根据本人意愿将户籍和档案转入生源地或就业地市级或县级公共就业人才服务机构。对高校毕业生实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程，保留学籍休学离校创业。允许学生将优秀就业创业项目申请为毕业设计（论文）。
百亩莲子助脱贫!!!!江西省新余市仙女湖区仰天岗办事处港背村，因地制宜发展百亩莲子扶贫产业，吸纳14户贫困户入股、务工，实现人均增收4000多元。图为7月1日，港背村贫困户张新平（左）和村民一起忙着采摘莲子供应当季市场。赵春亮摄（人民视觉）
河北成立社会救助基金会防返贫致贫!!!!本报石家庄7月1日电（记者史自强）河北省社会救助基金会成立大会日前在石家庄市举行。当天，部分爱心人士进行了现场捐赠。河北省社会救助基金会是经省委、省政府研究同意，由省民政厅发起成立的，该基金重点资助在落实各项社会保障（社会救助）政策或扶贫政策后，基本生活依然困难的建档立卡贫困户、脱贫户、低保对象、特困人员及其他符合救助条件的城乡特殊困难群众，进一步防止返贫致贫。河北省民政厅厅长赵文海表示，河北将做好基金会救助与落实社会保险制度和基本生活救助、专项社会救助、急难社会救助等政府主导的社会救助制度的有效衔接，处理好省、市、县基金会的关系，加强支持形成合力。
北京落实医院安全秩序管理新规进入须安检一键可报警!!!!从7月1日开始，北京友谊医院门急诊、住院楼等各个楼宇入口开始全面启动安检工作，所有人员将通过固定安检门或手持安检后才能进入楼宇。这是北京友谊医院落实《北京市医院安全秩序管理规定》其中的一项工作，希望通过维护好医院安全秩序，为广大患者和医护人员提供更加安全有序的就诊环境。医务人员是守护人民群众生命健康的白衣卫士。广大医务人员始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，是抗击疫情的中坚力量。但一些地方却屡次出现暴力伤害医务人员、扰乱医院安全秩序的事件，触犯了全社会共同坚守的正义良知和道德底线，人民群众对加强医务人员保护、严惩涉医违法犯罪的呼声日趋强烈。北京市人大常委会制定出台《北京市医院安全秩序管理规定》，并于7月1日起正式施行。北京市人大常委会法制办法规二处处长张丽娟介绍，该法规按照预防为主、综合治理、医警联动、依法处置、共同维护的原则，设计制度，制定措施，设定条款，确保最大限度地减少和防范涉医恶性案件的发生。“该法规明确规定，医院应当建立安全检查制度，根据需要在医院入口或者重点区域入口进行安全检查，严防禁限物品进入医院。”北京友谊医院副院长李昕介绍。与此同时，各医院按照法规要求，积极推进安保信息平台建设。在朝阳医院，每个诊室、医生值班室、护士站、分诊台、治疗室等公共区域均新配备了一键式报警系统，当出现医疗纠纷时，医务人员能够就近快速报警。“按照新规，医务人员触发一键报警装置，民警和医院治安保卫人员应当立即到现场核实情况，果断制止违法行为，将违法行为人带离现场。这样就提高了应急处置突发事件的快速反应能力，大大增加了安全性。”北京朝阳医院副院长李德令介绍。同样，友谊医院在门诊诊室、财务窗口、病区护士站等区域也实现一键报警全覆盖。发生突发事件时，医务人员触发一键报警后，医院应急指挥中心的综合安防管理平台会即时通过语音和视频信息提示位置，指导安保人员迅速到位并进行有效处置。医院警务室建设是提升医院安全秩序管理水平的重要抓手。按照新规，公安机关应当按照规定在二级以上医院设立警务室，配备必要警力。目前，北京已在绝大部分三级医院和部分有条件的二级医院设立了共计101家警务室。“目前，北京警方正积极争取医疗卫生主管部门和医院支持，在做好现有101个重点医院警务室升级改造的同时，进一步选址布点、统一标识、调配警力，力争按照法规要求尽快实现警务室全覆盖。”北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示。
武汉公布非毕业年级复学时间!!!!本报武汉7月1日电（记者田豆豆）日前，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，明确2020年春季学期，该市高中阶段（含中职学校和技工学校）非毕业年级7月10日复学，7月31日起放暑假；初中阶段非毕业年级7月5日结束线上教学，师生开始休假，8月10日返校复学至8月30日本学期结束；小学及幼儿园7月5日起放暑假。高校非毕业年级学生本学期原则上不安排返校，确有特殊需要的，经本人自愿申请并经学校同意后可以返校。校外合规教育培训机构经属地区疫情防控指挥部评估认定通过后，可以有序线下复课，时间不早于7月10日。此外，2020年秋季学期，全市大中小学和幼儿园按照往年惯例开学。
低碳生活就在身边（小康路上绿色力量）!!!!编者按：7月2日是今年的全国低碳日，活动主题是“绿色低碳，全面小康”。提倡低碳生活，从源头减少资源消耗，不仅能提升个人的生活品质，也能为经济高质量发展贡献绿色力量。习近平总书记指出，我们要倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，形成文明健康的生活风尚。今年是全国节能宣传周30周年，本版推出特别策划，讲述大家身边的节能故事和减碳妙招。绿色乡村——多种树能固碳好空气可卖钱本报记者洪秋婷“看，最终成交价36块钱每吨！”广东英德市横石塘镇前锋村党总支书记李衍参介绍说，今年4月，经过激烈竞争，该村林业碳普惠核证减排量的1448吨二氧化碳当量交易成功。这次拍卖，前锋村一共获得了5万多元集体收入。“空气”还能卖钱？什么是碳普惠交易？据介绍，林业碳汇碳普惠项目交易是将管护和经营森林过程中，实施林业增汇行为产生的温室气体减排核算成碳普惠核证减排量，投入市场进行交易从而获得资金支持。“前锋村林业资源丰富，有开展碳普惠工作的良好条件。”英德市林业局局长陈淑燕说。“空气”怎么卖？“每块参与项目的林地都要明确林地范围，并提供地籍小班数据。”前锋村第一书记耿洪波拿出林权证介绍说：“第三方机构对这些数据进行核证，主要对过往年份树木的生长情况和碳减排量进行测算。”“前锋村林地面积6845亩，算出总共为1448吨二氧化碳当量的减排量。”耿洪波说。经过申报和备案，今年3月，前锋村的碳普惠项目获得审批，4月完成交易。在英德，参加林业碳汇碳普惠项目交易的单位还有很多。石门台国家级自然保护区，山明水秀。“这里适合种荷树、枫树，我们种植了将近两万亩的碳汇林。”在保护区管护生态林的周国成说。海绵社区——雨后清清爽爽裤腿干干净净本报记者季觉苏以前，每到梅雨季，陆阿婆就不怎么爱出门。“今年不这样了，你看，路上清清爽爽，裤腿干干净净，还不容易滑倒！”下雨积水，这个困扰了上海长宁区仙霞新村街道仙逸社区多年的问题，怎么解决的？2018年5月，仙逸社区成为上海第二批低碳试点社区。在11万平方米面积内，社区运用“微更新”的海绵理念改造了5处路面。“这地砖渗水快，真像块海绵。最上面是透水面层、中间是透水基层、下面是土壤，我可是看着施工队一层层铺上的。”陆阿婆对改造成果很满意，说起海绵理念也头头是道。事实上，当初居委会征求改造意见时，可花了番功夫。“社区是典型的老旧社区，人口密度大，60岁以上居民占1/3。”仙逸居委会副干事长梅珺华笑着说，“社区改造，得和伢叔阿姨们商量着来！”“老人家对低碳并不了解，但路面积水、地砖松动这些问题，通过改造都能解决。”梅珺华说。收集完社区需求，梅珺华就与上海市经济信息中心高级分析师春渔碰了头。“仙逸社区空间狭小且碎片化，不适用整体的低碳改造。伢叔阿姨们过日子精打细算，人均碳排放量本就较低。”春渔提出“微更新”的改造方案，首先解决梅雨季积水问题。就这样，仙逸社区没有大修大拆，绿色建筑、低碳出行、固废处理等技术体现在各个角落。例如，社区增设雨水收集装置，用于灌溉花圃。“要在微小处减排，用细节提升居民的生活舒适度。”梅珺华说。生活习惯——边角料有大用好手艺传邻里本报记者朱虹天津市和平区范德祥老人的家，可以开一个别具一格的展览馆：快递包装盒做的纸巾盒、红纽扣和一次性筷子做成的糖葫芦、卫生纸筒芯做的笔筒……今年73岁的范德祥出生于装裱世家，父亲范殿元是津门装裱名师。范德祥自幼随父学习装裱，1964年进入天津荣宝斋工作。“父亲从小就告诉我‘成物不可损坏’‘物尽其用，人尽其才’。”范德祥还记得，小时候，父亲用装裱字画剩下的边角料给他做玩具小喇叭，女儿范蓉出生后，他也用余料为女儿做各种小玩具。范德祥眼里没有废品，一件没用的东西经过他的手，便能重获新生。在邻居眼里，范德祥一家人的生活低碳而时尚：购物用的是自制的购物袋，买菜用的是改装的菜篮子；女儿结婚时，范德祥亲手为她制作喜字、红包。多年来，范德祥用各种废旧材料制作了数千件生活工艺品送给亲朋好友和邻居，大家都爱不释手。前阵子，范德祥老伴刘军参加同学聚会，特意带去了他做的公交卡套，收到的人都特别喜欢。范德祥喜欢书法，干了一辈子装裱的他对纸的研究最深，但他认为，练字不一定非要好纸墨，旧报纸、包装纸、药盒，随时随地都可以练。节能建筑——屋面虹吸排水室内阳光满堂本报记者张文近日，在四川成都中国西部国际博览城，市民李清惊讶地发现，展厅内几乎没采用任何灯光，阳光就满足了采光需求。西博城于2016年建成，场馆面积超过30万平方米。若按传统方式设计，场馆的照明、降温等电费会是一笔不菲的开销，而特殊的玻璃幕墙，缓解了这一难题。“如果是普通玻璃幕墙，室内不开灯会很暗。”中建二局西博城项目负责人赵连祥介绍，普通玻璃幕墙还会造成严重的光污染。西博城的玻璃幕墙不仅高透光，而且低反射。凑近细看，玻璃幕墙表面有一层若隐若现的金属膜。“这层金属膜对可见光高透过，方便室内光照，同时对中远红外线高反射，减少室内升温。”赵连祥介绍：“西博城的玻璃幕墙采用高通透中空设计，隔热效果很好。”在西博城，建筑表面共有近7万平方米的新型玻璃幕墙。赵连祥算了一笔账：每平方米幕墙每小时可防止增加2.5千焦的热量，在夏天按照8小时的光照时长计算，每天可防止室内增加18万千焦的热量，仅制冷的电力便可每天节约近400度。场馆顶部的排水廊道亦让人惊叹。“屋面不仅有上下两层防水设计，还安装有虹吸式排水系统。”赵连祥说，不仅完全满足场馆的雨水排水需求，雨水经处理后自动回流入雨水清水池，并流至室外绿化浇洒管网，每年可节约近50万立方米绿化用水。路面材料——扫雪不再费劲冬季出行安心本报记者张艺开“下小雪的时候，桥上的积雪边下边化。”黑龙江哈尔滨市香坊区城管局清洁中心主任助理张盛笑道，“说是路面掺了新材料。”张盛所说的，是去年被应用到哈尔滨西二环高架桥上的“低冰点沥青路面材料”。这种路面能主动阻断冰雪附着，做到“小雪自己融，大雪不粘连”，“即便是被车压实的积雪，也能一铲子推走，不用再上破冰机了，省了不少人力和柴油”。“以往，撒融雪剂，或者人工、机械除雪，成本高，还可能会有次生污染。”低冰点沥青路面材料项目负责人、哈尔滨工业大学教授谭忆秋表示，而且这些“老办法”难以解决冰雪和路面紧密黏结的问题。“新材料能降低路面冰点，让冰层和路面间的黏结变‘松软’，有助于融冰化雪，还能减少冰冻对路面的破坏。”黑龙江省中信路桥材料有限公司副总工程师魏翰超说。研究显示，这种新材料使得道路在冰雪条件下，动态摩擦系数由0.146提升至0.65，冰雪天气行车安全性显著提高。冰雪路面低速行车和频繁启动会导致氮氧化物、空气颗粒悬浮物等污染，通过实测改造后路面使用区域空气质量，有害气体排放量降低了72%、空气颗粒悬浮物降低了83%。谭忆秋表示，“成本上来看，这样的路面，每公里造价仅高出3%左右。”驾校用车——脚下给油稳了碳排放量降了本报记者姚雪青倒车入库、侧方停车、坡道起步……驾照考试的科目二，时间紧、关卡多，不少人练习很久也难通过。“以前，学员拿不准刹车、油门，车子抖动厉害。”江苏徐州江北机动车驾驶员培训学校教练王珍说，但现在情况已大为不同。车里，学员董雪惠身旁“坐着”一位好脾气的“辅助训练电子教练”，它会发出“系好安全带”“点火启动”“推到一挡”等指令，遇紧急情况能自动刹车。车外，王珍坐在凉棚下，负责4辆车的训练，如果谁在瞎练或车辆异常，她就按下遥控器，让车熄火。这样的改变，源自2018年该驾校实施的“教练车节能减排技术改造项目”。“教练车的燃油发动机，换成了直流电动机。”王珍说，“挡位、离合器、刹车和油门装了传感器，引擎声、震动感更清晰。”江北驾校业务校长鹿垒介绍，改造的核心“秘密”，在于场地上立着的数十根3米多高的中空立柱。教练车通过“天线”和它相接，获得能源；立柱里有滑轮组和配重块，“天线”收缩自如，不让车跑出安全区域。“练好科目二，学员毕业后开车也能省油。”鹿垒说。据测算，项目运行两年来，该驾校节约燃油成本60%，碳排放量下降超过80%。
暴雨预警连发三十天防汛防台风关键期已至!!!!本报北京7月1日电中央气象台7月1日18时继续发布暴雨蓝色预警。自6月2日以来，中央气象台已连续30天发布暴雨预警。整个6月，我国南方地区共出现5次大范围降雨天气过程，暴雨覆盖范围广、强度大，其中江苏、安徽、湖北等地部分地区降雨量较常年同期偏多1倍以上。中央气象台预报显示，7月1日至3日，四川东南部、重庆中南部、贵州、云南、湖北西部和南部以及江南中北部等地雨势仍然强劲。未来3天，华北、黄淮等地也将有一次降雨过程，其中京津冀部分地区有中到大雨，局地暴雨。预计4日起，西南地区东部、江汉、黄淮南部、江淮、江南北部等地将出现新一轮较强降雨过程。截至记者发稿时，四川冕宁“6·26”特大暴雨灾害已造成14人遇难、8人失联。彝海镇、高阳街道集中安置点共安置群众1778户5660人。目前，抢险救灾、受灾群众过渡安置和灾情统计等工作仍在进行中。记者7月1日从重庆市水利局获悉：过去24小时，重庆23个区县出现暴雨。受降雨影响，綦江羊渡河出现超保证水位洪水，3条次中小河流出现超警戒水位洪水。重庆市水文监测总站相继发布洪水黄色预警和洪水橙色预警。当前已进入防汛防台风关键期。记者从应急管理部获悉：国家防总办公室、应急管理部近日进一步部署落实防汛救灾各项工作举措。入汛以来，应急管理部组织各级消防救援队伍参加抗洪抢险救援任务2609起，出动消防救援指战员2.8万余人次，营救和疏散转移遇险被困群众3.47万余人。记者从水利部黄河水利委员会获悉：6月30日21时40分，流量为5020立方米每秒的洪水顺利通过黄河下游卡口河段，这标志着黄河下游主河槽过流能力由4350立方米每秒提升至5000立方米每秒。此次最大流量顺利通过黄河卡口河段，冲开了下游主河槽过流能力提升“瓶颈”，为应对有可能发生的超标洪水提供了更好的河道地理条件，在一定程度上打开了黄河下游防洪调度空间。（综合本报记者王浩、丁怡婷、赵贝佳、刘新吾、张文、宋豪新报道）
重庆江津——“光脚”校长抢险记!!!!“雨太大了！像从天上用盆子泼水一样，让人心里发毛。”回想起前几天的大雨，易治林心有余悸。易治林是重庆市江津区贾嗣祥瑞希望小学校长，6月22日一大早，他按计划去城里参加会议。会议开始不久，手机上跳出来一条消息：受上游地区及綦江全流域持续降雨影响，未来8小时内，贾嗣镇将出现明显涨水。“糟了！学校地势低，要被淹了。”易治林立马往回赶，路上拨通学校工作人员电话，启动应急预案，紧急转移学生。赶回时，学校已经开始漫水。“快！快点！把在一楼的学生们都叫起来，全部转移到其他楼层！”看着水位越来越接近学校教学楼，易治林急得满头大汗，边跑边喊，不知什么时候，一只鞋已经跑掉了。在易治林组织下，学校教职员工迅速行动，将学生们转移到高处安全地带。撤离过程中，有几名学生的鞋子都跑掉了。“不要管了，快点走，安全最重要，鞋子我给你们送过来！”易治林扯着嗓子吼道。学生安全了，但一楼教室里还有电脑等教学设施没来得及搬运。一旦遭受洪水袭击，学生们今后也无法正常上课。水位上涨极快，很快就齐膝深了。易治林弯下腰，脱掉沾满泥水的鞋子，光着脚跳进泥水里，向教学楼摸去。“易校长！这里有很多碎玻璃，我们找点筒靴再下去！”一名老师着急地喊道，然而易治林没有回头。眼看着水位越涨越高，其他老师也纷纷脱了鞋袜，光脚蹚进了漫水的走廊，抓紧搬运教学设施。出来时，水已经漫到易治林的腰部。大家跑上跑下，不少人摔倒在泥水里，爬起来继续搬。易治林从上午忙到天黑，整整10个小时，顾不上吃一口饭、喝一口水。当晚12点，洪峰过后，水位逐渐下降，淤泥却堆了半米。“现在不清，之后就干了，再接再厉！”易治林带领教师们扎进清淤工作中，忙了整整一夜，第二天早上7点，光脚的易治林才穿上雨靴。在易治林带领下，学校全体学生无一受伤，电脑、书籍等重要物资都被成功“抢救”。在镇政府和卫生院帮助下，学校及时完成了消杀工作。端午节后，全体学生已恢复正常上课，教室里又响起了琅琅读书声。
我国20年退耕还林还草超5亿亩!!!!本报北京7月1日电（记者顾仲阳）6月30日，国家林业和草原局发布《中国退耕还林还草二十年（1999—2019）》白皮书。白皮书显示，20年来，中央财政累计投入5174亿元，我国实施退耕还林还草5.15亿亩，完成造林面积占同期全国林业重点生态工程造林总面积的40.5%，成林面积占全球同期增绿面积的4%以上。工程区森林覆盖率平均提高4个多百分点，生态环境得到显著改善。退耕还林还草工程涉及全国25个省份和新疆生产建设兵团的2435个县（含县级单位）。2016年至2019年，全国共安排贫困地区退耕还林还草任务3923万亩，占4年总任务的75.6%。据监测，截至2017年底，新一轮退耕还林还草对建档立卡贫困户的覆盖率达31.2%，工程扶贫作用显著。
我国首次在公海实施自主休渔!!!!本报北京7月1日电（记者郁静娴）记者从农业农村部获悉：自7月1日起，我国首次在西南大西洋公海相关海域试行为期三个月的自主休渔。首次公海自主休渔，是我国针对尚无国际组织管理的部分公海区域渔业活动采取的创新举措，对促进国际公海渔业资源科学养护和长期可持续利用具有重要意义。此外，在东太平洋公海相关海域，将于9月1日起实施为期三个月的自主休渔。本版制图：蔡华伟
挖掘消费潜力还需各方协力——当前体育消费如何看（下）!!!!核心阅读当前，我国体育消费增长较快。但从长久看，如何让人们养成健身习惯，引导消费者培育体育偏好，需要各方协同发力。今年5月，中国田径协会发布《2019中国马拉松蓝皮书》，统计显示2019年全国共举办1828场次规模赛事，参加人次达712万。随后，与中国田协长期合作的尼尔森体育公布调查数字：2019年中国跑步爱好者在跑步面前平均花费为1.1万元。而2015年这一数据约为3600元。据国家体育总局统计数据显示，2014年我国经常参加体育锻炼人数比例为33.9%，随着全民健身行动的深入开展，预计2022年这一数据将提升至37%。让平日里“不爱动”的人“动起来”，这是当前中国体育消费市场面对的机遇和挑战，如何让人们养成健身习惯，引导消费者培育体育偏好，需要各方协同发力。培养运动习惯许多到健身房锻炼的人都有这样的经历：办完健身卡之后只用了一两次就不爱去了。对此，中体数据总经理刘易斯认为，主要原因是“健身教练总是着急让客户看到健身效果”。刘易斯经历了2015年以来健身房经营的起起伏伏，对健身人群的行为模式有自己的见解，他所在的中体数据公司拥有知名健身房品牌，致力于为健身领域创业者和经营者提供服务和解决方案。“因为要克服惰性，健身很难坚持。”刘易斯说，健身房首先应该做的就是培养客户的运动习惯。“每次来运动一下，觉得挺舒服就够了，多来几次自然就有健身效果，这样的正向激励多了，在场馆时间就长了，持续消费也就成为可能。”在中央财经大学体育经济与管理学院教授闵捷看来，体育消费分为实物消费、参与消费和娱乐消费三个阶段，三者是递进关系而且互相叠加。“我国体育消费大体度过了第一阶段，但参与和娱乐这两阶段几乎是同时开始，如果在参与不足的情况下推动体育消费，就会产生基础不牢、消费行为不能持续的问题。”闵捷说。受疫情影响，人们选择居家锻炼。在刘易斯看来，居家锻炼可以帮助健身爱好者保持身体状态，特别有助于那些以往没有锻炼习惯的人开始健身并养成运动习惯，成为未来健身市场的潜在消费者。搭建消费场景6月20日，2019—2020赛季中国男篮职业联赛（CBA）复赛，时隔5个月，球迷又可以在屏幕上看到体育赛事直播。随着职业联赛改革进一步深化和赛事媒体版权市场化运营，越来越多的体育迷把观看比赛作为日常生活的一部分，并愿意为此付费。据统计，中超现场观赛人数由2007赛季的223万人增加至2018赛季的577万人，其中2016赛季最高，达到580.8万人，门票总收入达到5.2亿元。苏宁体育握有国内外多项职业足球赛事版权，2019年付费会员超过600万。从产业角度观察，体育比赛属于文化产品，但与电影、演唱会、综艺电视节目等其他形式的文化产品相比，我国竞赛表演业的市场规模依然较小。“体育场馆要从运动空间向消费空间转变，要为球迷搭建消费场景。”上海体育学院教授黄海燕说。五棵松体育馆是CBA联赛北京队的主场，周边已经形成商业化街区，场馆运营方华熙国际相关负责人介绍，在比赛日，有条件的商家会利用大屏幕转播北京队的比赛，还会在线上平台为球迷发放打折券。竞赛产品的特点是不确定性，富有悬念的比赛更会引人关注，明星球员在比赛中表现出的卓越运动能力和拼搏精神，能吸引大量观众走进体育场馆。“无论是场内的球迷服务，还是场外的服务，场馆运营方和俱乐部都要尽可能地扩大忠实球迷群体，这样，球迷经济就慢慢培育起来。”黄海燕说。培育体育文化当前，在疫情防控常态化的条件下，各地有序推进复工达产工作，出台刺激消费措施，其中不少与体育相关。从7月1日开始，吉林省在全省开展“旅游体育消费年”活动，计划在年底前发放1000万元全民健身消费券，促进体育消费规模持续增长；5月，江苏省面向普通健身群众和特定人群发放总额5000万元体育消费券，该活动将持续4个月；6月，河北省开展“你运动，我补贴”体育消费季活动，总计1500万元的体育消费券在线上发放。对消费券的促销作用，万龙滑雪场深有体会。以2018—2019年雪季为例，河北省体育局为滑雪爱好者提供“满500减100”“满300减50”等消费券，去年3月单月，“满减”活动为雪场带来70万元销售额，占全月销售的5%。“我们希望各种消费券活动能得到更多宣传，广为传播，为雪场引来更多客流。”总经理助理黄梦欣说。进一步扩大体育消费，离不开供给侧持续发力。黄海燕表示：“我国体育消费潜力有待充分挖掘，需要在场地、税收、租金等方面进一步加大扶持力度。”从大环境来看，培育体育消费文化更需多下功夫。“培养人们的运动习惯和体育消费意识，首先要从体育教育做起，鼓励民间体育组织和学校合作，青少年是未来体育消费的主体。”闵捷说。
这样的爱，在感动中传递（体坛观澜）!!!!对足球的热爱，在荆永兴身上闪耀着光芒，也在他人的心中泛起涟漪“未来您的儿子如果想踢球，我会努力让他成为一名好球员。”最近，国足主帅李铁在视频里做出了一个承诺。李铁提到的“您”，名叫荆永兴。李铁之所以做出承诺，是因为他被荆永兴的事迹感动了。荆永兴是一名足球迷，也是一名基层足球教练，专门教孩子踢球。他还是一名癌症患者，7年前，当时仅29岁的荆永兴确诊胃癌，手术之后，病情依然不容乐观，“能活3年，可能都是奇迹。”面对不知道还剩下多少时间的生命，荆永兴决定做一件事：教孩子踢球。他在河北燕郊开办了一家业余足球俱乐部，考取专业教练资格证书、周末带队员训练打比赛、参加公益支教，足球填满了荆永兴的生活。命运向他展露了残酷的一面，但他坦然面对，甚至身边的同事、俱乐部的孩子，都不知道他患了癌症。在与生命的赛跑中，荆永兴争分夺秒，把一点一滴交付给心爱的足球。足球也赋予了荆永兴力量，帮助他驱散心中的阴霾，勇敢地与病魔抗争。“生活以痛吻我，我却报之以歌。”正是这份对足球的热爱，在荆永兴身上闪耀着光芒，也在他人的心中泛起涟漪。荆永兴的事迹被媒体报道后，很多人被打动了，希望能为这位基层足球教练做点事。李铁为荆永兴录制了视频，承诺教他儿子踢球，还将他视为“足球从业者的榜样”。于大宝等国足球员也在社交媒体上为他送上祝福。这些温情的回应，不仅是足球人的理解和赞许，更是一种信念的传递。当每个岗位上的足球人都努力做好自己的工作，中国足球定会收获美好的未来。由于病情加重，荆永兴解散了俱乐部，虽然他的教练生涯按下暂停键，但他播种的足球梦想将延续下去。一个曾把孩子送去踢球的家长表示，荆永兴不仅教孩子踢球，也教会孩子怎样做人。5月底，得知教练患病消息的孩子们探望了荆永兴。无论是昔日的训练场还是如今的生活，无论是足球技术还是做人的道理，这些孩子在荆永兴的言传身教中学会了很多。未来，相信他们也会带着这股精神力量，不惧风雨，负重前行。
大家来打木头球!!!!6月30日，湖南省江华瑶族自治县涛圩镇上游完小的小学生在大课间打木头球。木头球，当地瑶族群众称为毛莱球，是一项少数民族传统体育活动，至今已有500余年历史，因场地不受限制，器材随处可得，深受当地群众喜爱。涛圩镇上游完小自2010年起，利用每天的大课间开展木头球、押加等少数民族传统体育活动，让小学生在运动中强健身体，传承少数民族传统体育项目。李忠林摄（人民视觉）
亚足联确认5国有意申办2027年亚洲杯!!!!据新华社吉隆坡7月1日电（记者林昊）亚足联1日表示，有5国足协在截止日期6月30日前表达了申办2027年亚洲杯的意愿。有意申办2027年亚洲杯的分别是印度、伊朗、卡塔尔、沙特阿拉伯和乌兹别克斯坦。亚足联将协助上述5国足协递交必要的申办材料，并将在2021年确定承办方。亚足联主席萨尔曼感谢有意申办2027年亚洲杯的足协。他表示，亚洲杯是亚洲足球最高竞技舞台，扩充参赛球队数量的2019年阿联酋亚洲杯为亚洲足球进一步发展打下基础，在中国举办的2023年亚洲杯将毫无疑问地超出人们的预期。
国际象棋大师赛半决赛中国棋手丁立人暂时落后!!!!据新华社南京7月1日电（记者王恒志）Chessable国际象棋大师赛1日结束半决赛首回合较量，中国棋手丁立人在超快棋赛第二盘告负，暂时在三场两胜制的比赛中落后于世界排名第一的挪威棋手卡尔森。本次线上赛共有12名棋手参赛，其中包括8名世界排名前十位的选手。比赛为快棋赛，12名棋手分为两组进行双循环10轮预赛，小组前四名晋级淘汰赛阶段。卡尔森和丁立人的半决赛堪称巅峰对决，卡尔森世界排名和快棋排名都是第一，超快棋排名第二；丁立人的世界排名和快棋排名都是第三，超快棋排名第八。这场较量一开始就生出波澜，此前在小组赛阶段出现过的网络问题再度出现，丁立人在第一盘棋下至43回合时断线告负。第二盘丁立人扳回一盘。随后的比赛两人连续和棋，在超快棋第二盘，卡尔森抓住丁立人的失误，最终赢下这场比赛。
成都大运会13处新建场馆全部完成主体结构封顶!!!!据新华社成都7月1日电（记者陈地）记者1日从第三十一届世界大学生夏季运动会（以下简称成都大运会）执委会第一次会议上获悉：成都大运会13处新建场馆已全部完成主体结构封顶，火炬传递、倒计时一周年等重要活动正在积极筹备中，开闭幕式导演团队已初步确定。成都大运会将于2021年8月举行，这是我国西部第一次举办世界级综合性运动会。据了解，截至目前，成都大运会13处新建场馆全部完成主体结构封顶，东安湖体育公园、凤凰山体育公园、高新体育中心进入幕墙和金属屋面施工，龙泉中学体育馆基本完工。此外，36处改造场馆也已陆续启动，6处部属改造场馆完成立项及资金安排并挂网招标，四川大学2处场馆已进场施工，其余4处将于本月开工。大运村新建建筑、主媒体中心完成主体结构封顶。记者还了解到，成都已面向全球遴选开闭幕式导演团队和创意文案，创意文案征集活动共收到投稿1597份。导演团队已初步确定，目前正抓紧完善创意方案。在赛事服务保障工作方面，成都会同国际大体联专家团队，进行了外事、医疗、安保、注册、接待、交通、信息技术、志愿服务等工作方案编制和人员培训。招募培训了3000名骨干志愿者，开展城市志愿服务活动240余场，规划了1100家大运会城市志愿服务小站。据悉，今年8月18日前，成都大运会将向各代表团发送邀请函并正式开放注册系统。
新赛季中超本月25日开赛第一阶段以空场赛会制方式进行!!!!本报北京7月1日电（记者陈晨曦）中国足协于1日宣布，2020赛季中超联赛将于7月25日分别在苏州赛区和大连赛区举行。本赛季中超联赛将分两个阶段，第一阶段以空场赛会制方式进行，16支中超球队将分为两个小组。在大连赛区的A组球队有广州恒大队、江苏苏宁队、山东鲁能队、河南建业队、大连人队、广州富力队、上海申花队和深圳佳兆业队；在苏州赛区的B组球队有北京国安队、上海上港队、武汉卓尔队、天津泰达队、重庆当代队、河北华夏幸福队、青岛黄海队和石家庄永昌队。中国足协表示，将全力做好赛事的各项服务保障工作，严格遵守防疫工作的各项要求，认真做好赛事的各项组织管理工作，确保中超联赛安全有序进行。当日，中国足协还公布了2020赛季中超、中甲和中乙俱乐部球员的转会注册工作相关事宜补充通知。中超的二次转会窗口日期是7月2日至7月29日；第三个转会窗口日期是9月1日至9月30日。此外，引进解散球队球员没有数量限制。
国象网络奥林匹克赛将启动!!!!本报北京7月1日电（记者郑轶）国际棋联日前在官网宣布，2020年国际象棋网络奥林匹克赛将于7月22日至8月30日举行。在国际象棋奥林匹克团体赛和世界冠军赛双双推迟的背景下，这一为期1个多月的线上国象赛事将为广大棋迷带来一饱眼福的机会。据悉，国际棋联将根据2018年奥林匹克赛的成绩确定种子队伍，比赛将分为不同的赛组、赛池，水平相似的队伍同组或同池展开比拼。每支队伍由6名主队员组成，其中至少有3名女棋手和2名青年棋手。另据国际棋联消息，原定于12月20日在迪拜举行的2020年国际象棋世界冠军赛已确定推迟至明年，每年12月下旬举办的世界快棋和超快棋锦标赛能否如期举办目前仍在讨论中。
中国田协基地特许赛女子标枪项目吕会会投出本赛季世界最好成绩!!!!本报北京7月1日电（记者刘硕阳）6月30日，在2020中国田径协会训练基地特许赛北京体育大学站的女子标枪项目比赛中，名将吕会会以67米61的成绩夺得第一名，这个成绩也创造了该项目本赛季的世界最好成绩。本场比赛共有吕会会、苏玲丹、葛丽娟和李雨桐4名选手参加。吕会会在第二次投掷中便投出了66米97的个人赛季最好成绩，随后的第三投，她投出了67米61的佳绩，超过了白俄罗斯选手卡拉多维奇2月20日投出的67米17，跃升为本赛季女子标枪项目的世界最好成绩。这是吕会会本赛季参加的第三场比赛，在4月24日和5月29日进行的两场比赛中，她分别投出了64米21和64米34的成绩。在6月27日进行的女子标枪通讯赛中，名将刘诗颖投出66米14，夺得冠军。
邹碧华：公正公平锐意改革（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者黄安琪）“法律是公平公正的，要用法的精神解决问题，服务百姓。”邹碧华曾说，当年他得知自己被上海市高级人民法院录取时，曾激动地给母亲打电话报喜。母亲告诫他：“一定要做一名有良知的法官。”这句话，成为邹碧华一生的座右铭。邹碧华，男，汉族，1967年1月出生，1999年5月入党。曾任上海市高级人民法院党组成员、副院长。2014年12月10日，邹碧华同志在工作中突发心脏病，经抢救无效因公殉职，年仅47岁。邹碧华在上海市长宁区人民法院当了4年的院长。其间，他进行了一系列的务实改革，审理了一批棘手要案。2009年5月，一个年仅5岁的白血病孩子被父母抛弃。在爷爷奶奶的带领下，孩子来到上海市长宁区人民法院立案大厅，要起诉他的亲生父母，索要抚养费，而长宁区法院当时没有类似案件可参考。邹碧华得知后说，这个案件必须要立案。最终，孩子的父亲将名下房产划归孩子作为治病的医药费，孩子坚强地活了下来。针对信访案件数量居高不下的情况，邹碧华要求加快工作节奏。他亲自主导开发了信访投诉监控系统，让所有的来信来访从纸质化变成了网络化，信息的可视化避免了以往信访件泥牛入海的情况。邹碧华还在法律业务上学习钻研，除了在核心期刊上发表20多篇论文，他还主编或撰写了《公司法疑难问题解析》等10多部著作。2014年7月，上海率先在全国拉开了司法体制改革试点的大幕。当时，任上海市高级人民法院司法体制改革办公室主任的邹碧华，成为上海法院司法体制改革方案的主要起草者之一。邹碧华首创案件权重系数理论，进一步健全科学评估体系。在接连的疲劳作战之下，邹碧华积劳成疾。2014年12月10日，邹碧华突发心脏病，生命定格在了47岁。邹碧华对职业的敬重，赢得了大家对他的敬重。
黄大年：心有大我至诚报国（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者张建）2017年1月8日，著名战略科学家黄大年因病逝世，年仅58岁。黄大年1958年8月出生，生前担任吉林大学新兴交叉学科学部学部长，地球探测科学与技术学院教授、博士生导师。在海外，作为英国剑桥ARKeX地球物理公司的研发部主任，黄大年曾带领一支包括外国院士在内的300人“高配”团队，实现了在海洋和陆地复杂环境下通过快速移动方式实施对地穿透式精确探测的技术突破。2004年3月，父亲突然病重，进入弥留之际。黄大年正在1000多米的大洋深处进行“重力梯度仪”军用转民用领域的技术攻关。黄大年把眼泪咽到肚子里，坚持做完试验。再次回到陆地时，父亲已入土为安。2008年，黄大年放弃国外优越条件回到祖国。在他的感召下，人工智能专家王献昌、汽车工程专家马芳武、智慧海洋专家崔军红等一大批在海外享有较高知名度的专家纷纷回国效力。踏上祖国的土地后，黄大年作为首席科学家，组织全国400多位来自高校和科研院所的优秀科技人员，开展“高精度航空重力测量技术”和“深部探测关键仪器装备研制与实验”两个重大项目攻关研究。归国7年时间里，他带领科研团队突破国外高精度探测装备技术封锁，推动中国真正进入“深地时代”。在学生们心中，黄大年从来不是一个“高高在上的学术权威”，而是一个“严师慈父的长辈”、一个“推心置腹的朋友”。最后清醒的日子，他还倚在床上、打着点滴，为学生们答疑。他记挂团队里的姚永明参评副教授，硬是用颤抖的手，写下一段歪歪扭扭的推荐语。斯人已逝，精神长存。黄大年用他的生命树立起了一座丰碑和一个标杆。
阎肃：戎马报国一路高歌（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者周闻韬）“红岩上，红梅开……”这首《红梅赞》，是歌剧《江姐》的主题歌，被誉为“中国歌剧的里程碑”。半个多世纪前，一位年仅32岁的青年仅用18天时间就创作出了这首歌曲。他就是人民艺术家、空军政治工作部文工团原创作员阎肃。在新中国文艺史上，“阎肃”这个名字具有十分重要的地位和影响力。他为党和军队文艺事业不懈奋斗了65个春秋，创作了1000多部（首）精品佳作，参与策划100多场重大文艺活动，作出了突出贡献。1952年秋天，阎肃随西南艺术工作队赴朝鲜战场慰问演出。在与战士的交流中，他立志从军，为英雄写歌，并于1953年正式加入中国共产党。从第一首空军题材歌曲《只因我的小银燕是祖国造》，他一发而不可收，《我爱祖国的蓝天》《军营男子汉》《长城长》《云霄天兵》……盘点其一生创作的1000多部（首）作品，2/3都是军旅题材。他对自己高标准、严要求，只要是组织交给的任务都认真完成，从不考虑个人得失。在创作生涯中，阎肃始终坚定对党忠诚的政治信念，把人生追求定格在做党的文艺战线忠诚战士上，把对党的忠诚融入文艺创作。他坚持以人民为中心的创作导向，先后创作了歌剧《江姐》、歌曲《敢问路在何方》，编创舞蹈史诗《复兴之路》等时代力作，在海内外产生了重大影响。阎肃被誉为文艺战线的一面旗帜，他60多年勇攀艺术高峰，80多岁依然奋斗在文艺工作第一线。2016年2月12日，阎肃因病医治无效，在北京逝世，享年86岁。
李培斌：两袖清风一心为民（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者孙亮全）30多年扎根司法行政基层一线，时刻把百姓安危冷暖放在心头，却从不向组织提个人要求。李培斌在平凡的工作岗位上，生动诠释了一名共产党员和一名司法行政干警的时代风采。李培斌，汉族，1965年9月出生，1984年7月参加工作，1990年11月入党。曾担任山西省阳高县龙泉镇司法所所长、阳高县信访服务中心主任。2015年10月15日，因连续工作，劳累过度，突发心肌梗塞不幸去世，年仅50岁。李培斌生前曾被司法部评为全国模范司法所长、“全国人民调解能手”，并当选党的十八大代表。逝世后，中组部追授他为“全国优秀共产党员”；中宣部追授李培斌“时代楷模”荣誉称号；中央政法委下发《关于学习宣传李培斌同志先进事迹的通知》；司法部追授李培斌“司法行政系统一级英模”荣誉称号，并作出向李培斌学习的决定。李培斌三十多年如一日，扎根基层、埋头苦干，直至因公殉职。30多年来，他先后成功调解矛盾纠纷数千起，制止群体性事件上百起，教育60多名刑释解教人员迷途知返，挽救了50多个濒临破裂的家庭，被当地群众亲切地称为“李司法”。30多年来，李培斌获得的荣誉证书装满了整整4个纸箱：阳高县首届道德模范、大同市首届道德模范、山西省五一劳动奖章、全国模范司法所长……数十项荣誉，记载着李培斌的默默奉献，以及干部群众、各级领导部门对他的认可和褒扬。李培斌去世后，4箱证书、3间平房和一摞票据——这是他留给妻子和孩子的所有“家当”。
贾巴伍各：英勇追捕以身殉职（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者吴光于、康锦谦）贾巴伍各生于1983年，四川凉山彝族自治州昭觉县人，2008年1月参加公安工作，同年加入中国共产党。2017年6月10日晚，布拖县公安局地洛派出所民警在工作时发现批捕在逃毒品犯罪嫌疑人阿约干子，在实施抓捕时，嫌疑人使用爆炸物拒捕逃脱。事发后，布拖县公安局立即成立专案组，展开缉捕工作。6月14日早上7点，民警分为5个小组，不断缩小包围圈。9点左右，在四棵乡二村六组的山林中，民警发现山上有一处岩洞，分析阿约干子很可能就躲在那里。就在民警往坡上攀爬时，子弹击中县交警大队大队长王强的锁骨，县刑警大队侦查员吉木子呷冲上去想扶住他，但子弹又击中了吉木子呷的右臂。听到枪响后，附近带领第三小组的贾巴伍各立即带人前来支援。当贾巴伍各刚到附近时，第三声枪响，子弹从贾巴伍各左侧锁骨射入，贯穿了胸部。贾巴伍各倒了下去，身边的布拖县公安局副局长范文斌连忙扶住他。“你不要管我，快追……”贾巴伍各把手里的枪交到范文斌手中。6月15日凌晨，阿约干子最终被擒获。2017年9月25日，人力资源社会保障部、公安部联合追授贾巴伍各“全国公安系统一级英雄模范”。同年，全国“公安楷模”发布活动向社会集中发布了他的先进事迹。
向雪飞：冲锋在前奋力拼搏（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者梁建强、谭元斌）从警13年，他参与侦破刑事案件、治安案件数百件，15次受到各级表彰……他是向雪飞，生前系湖北省恩施土家族苗族自治州来凤县公安局漫水派出所所长。出生于1975年12月10日的向雪飞，2002年2月加入中国共产党，2003年11月参加公安工作。他先后在来凤县公安局大河派出所、旧司派出所、刑事侦查大队、漫水派出所工作，历任派出所副所长、指导员、所长职务，三级警督警衔。2016年7月，向雪飞参加全县开展的“平安荆楚使命2016”专项行动，7月13日凌晨，收网抓捕行动全面开展。向雪飞带领一名办案人员来到来凤县翔凤镇一家宾馆蹲守。凌晨3时许，他们看到一行4人进了宾馆，一举将其中3名违法犯罪嫌疑人抓获。向雪飞当即发现少了1人，透过窗户他看见楼下巷道里有一个黑影。他将3名嫌疑人交给同事看守，并把配枪留给了他，只身一人火速下楼。追上嫌疑人张某后，向雪飞成功将其摁倒控制并表明身份。张某拼命反抗，大声呼叫同伙。此时，另有3名吸贩毒人员在宾馆对面的出租屋内躲藏。其中，杨某听到呼叫后冲出，把水泥砖砸在向雪飞的后脑勺上。遭遇重击后，向雪飞站起身来，第二次向他们扑去。搏斗中，向雪飞两臂、背部、腰部多处被杨某刺伤。见张某、杨某再次想跑，向雪飞第三次扑上去，不幸被杨某手中的尖刀刺进右下腋，刺穿肺部……4名嫌疑人趁机逃离了现场。因失血过多，向雪飞最终不幸殉职。案发后，恩施州公安局对犯罪嫌疑人进行围捕。7月13日中午，4名嫌疑人全部被抓获到案。殉职时，向雪飞年仅41岁。2016年10月，他被公安部授予二级英模荣誉称号。富有正义感、总是冲锋在前、奋力拼搏、心系百姓、热爱学习——同事们将向雪飞的事迹和精神总结为“漫水精神”。“我会继续和全所民辅警一起，惩奸除恶、服务群众，守护一方平安，将‘漫水精神’传承下去。”来凤县公安局漫水派出所现任所长张征说。
斯人已逝精神永存!!!!“说实话，在他手下干活压力特别大。”谈起邹碧华，陆诚的眼眶有点泛红，“但我很庆幸曾和他一起工作过。”陆诚是上海高院信息管理处应用管理科科长，邹碧华生前任上海高院副院长时，她是他推进法院信息化改革的战友。陆诚说，工作时，邹碧华热情、认真而又自信，言语里充满对法院未来的思考。有次赶着做一个应用系统的开发，系统完成时出现了点小问题，但重启一下也就好了，“大家都很累，想说要不然暂时就别调整了。”“重启能真正解决问题吗？”邹碧华说，“一定要盯着问题牢牢不放，发现问题背后的问题。”这句话陆诚至今记得。最近，受疫情影响，上海法院线上立案和审判的数量激增，给陆诚的工作带来了前所未有的压力，但她一直淡定从容。去年，她获得上海高院“邹碧华式的好干部”称号。“‘邹碧华式的好干部’，就得学会‘发现问题背后的问题’，而最基础的一点，就是勇于面对、不怕压力。”陆诚说，“就像他经常嘱咐的，‘改革就是一点一点向前拱’。”长宁区法院未成年人与家事案件综合审判庭副庭长顾薛磊，也一直记着邹碧华的一句话：做一个有良知的法官。顾薛磊说，“这是邹院长母亲给他的寄语，他后来分享给了我。”顾薛磊最近审理了一起离婚案，案件中的父亲离婚后没多久就过世了，过世前特意嘱咐办案法官去看看他的女儿。女孩患有自闭症，顾薛磊联系长期合作的心理咨询机构，定期为女孩做心理辅导，几个月过去，女孩已经可以简单料理自己的生活。“当孩子微笑时，我感受到这份工作的意义，就是邹院长说的，永远不忘司法为民。”顾薛磊说。2014年12月10日，邹碧华突发心脏病，抢救无效、因公殉职，年仅47岁。在国家法官学院上海分院的教学楼旁，伫立着邹碧华的铜像，来培训的法官，每每经过，都能看见。时有人驻足，静静地瞻仰。这驻足让人相信，纵然斯人已逝，他的精神却将永存。
张楠：忠诚卫士青春无悔（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者梅常伟）张楠，1987年12月生于河北沧州，2004年入伍，中共党员。2015年7月26日，他在担负我驻索马里大使馆安全警卫任务中遭遇恐怖袭击，献出了年仅28岁的宝贵生命。武警山东省总队追认他为革命烈士，武警部队追授他“中国武警忠诚卫士”奖章，中宣部授予他“时代楷模”称号。2015年2月，张楠和战友们抵达索马里首都摩加迪沙，开始执行我使馆护卫任务。4月14日，使馆北侧发生一起恐怖袭击事件。张楠和战友立即进入高度警戒状态。混乱中，1颗流弹击中了张楠。子弹从他的左胸射入，距心脏仅有1厘米。经抢救，张楠脱离了生命危险，上级通知他回国养伤。张楠要求留下来。他说：“我一定尽快康复，重返岗位，不辱使命！”5月，张楠完成伤体康复训练，重返执勤岗位。7月26日16时，中国驻索马里使馆所在酒店遭自杀式炸弹恐怖袭击。巨大的冲击波将使馆所有门窗击碎，坍塌的天花板重重地压在了正在执行警戒任务的张楠和另一位战友的身上。因伤及动脉失血过多，张楠年轻的生命永远定格在28岁……张楠牺牲后第五天，他所在中队党支部收到1份长达7页纸的思想汇报，那是张楠治疗期间写下的。“生命是最宝贵的，但人总会有一死，有的轻如鸿毛，有的重如泰山。”张楠这样写道，“作为新时期的军人，就是要有英勇无畏的气概！”2015年8月1日，张楠的遗体回到祖国怀抱。悲壮的故事，让无数人感动落泪。
八大街中队：英雄队伍最美逆行（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者李鲲、栗雅婷）2015年8月12日，距天津港特大火灾爆炸事故核心区最近的天津市公安消防总队开发区支队八大街中队，第一时间赶赴现场。救援中，8人牺牲，18人负伤，营地在事故中损毁。此后，经过快速重建，英雄队伍浴火重生，在转制后走上更加专业化、现代化的道路，努力打造国家应急救援典型。今年30岁的韩云飞，是八大街消防站唯一一名经历过天津港“8·12”特大火灾爆炸事故、目前依然在站工作的消防员。5年前的那个夜晚，韩云飞开着供水作战车，刚找到一个合适的消防栓，就被接踵而来的两次爆炸震蒙了。醒来后，韩云飞往外突围，遇到受伤战友毛青，迅速将他送至医院救治。毛青来自云南普洱市，在事故中造成右眼及面部严重烧伤，至今仍在接受治疗。经过17次手术和多次心理治疗后，这位顽强的青年微笑着说：“我们八大街中队是打不倒的！”2016年12月30日，国务院、中央军委授予八大街中队“灭火救援英雄中队”荣誉称号。2018年11月，我国公安消防部队、武警森林部队转制，组建国家综合性消防救援队伍，八大街中队集体脱下“橄榄绿”，换上“火焰蓝”。近年来，八大街中队成功参与处置了山东寿光应急救灾、天津港新南纸业等大型火灾救援事故，被百姓称为“最美逆行者”。2020年1月，天津经济技术开发区八大街消防救援站正式挂牌，“灭火救援英雄中队”有了新的名字。
高宝来：忠诚履职守护平安（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者鲁畅）高宝来从警35年，在平凡的岗位上书写了不平凡的事迹：生命的最后5年，他坚持在校门口护送孩子上学，风雨无阻，保证了3000多名小学生每天平安走进教室，是孩子们眼中的“警察爷爷”。高宝来生前是北京市公安局海淀分局恩济庄派出所民警。2011年1月，已经54岁的高宝来成为北京市公安局首批驻区民警，海淀区实验小学正是他的辖区。由于学校紧邻西三环，每遇上下学时段，接送孩子的车辆总会把校门口堵得水泄不通，孩子们在车流中穿梭，安全得不到保障。为解决这个问题，高宝来想出一个“笨办法”，主动帮家长“接应”，把孩子送到安全地带。每天清晨6点半，高宝来都会准时出现在学校门前。近5年时间里，这样的动作，高宝来重复了40多万次。雨天，他为孩子撑伞，宁可自己被淋；雪天，他早早来到学校门前清扫积雪，生怕孩子滑倒；发现行动不便的孩子，他都会背起来送进学校。但校门口站岗并不是高宝来的分内事，在这里忙完，他会赶到警务站，开始一天的驻区工作。高宝来笃信“一个警察就要像一棵树，把根深深扎进社区，为老百姓挡风遮雨”。他所辖的社区连续3年发案大幅下降，2014年侵财案件同比降幅达到85%，被评定为“免检放心社区”。2015年春节期间，高宝来身体严重不适，检查出肺癌晚期。在与病魔斗争3个多月后，5月22日，高宝来终因医治无效不幸去世。高宝来走了，“宝来精神”却在首都公安系统薪火相传。2019年，北京市公安局在全市中小学、幼儿园开学之际，新增设“高宝来爱民服务岗”46个。截至2019年，北京市“高宝来爱民服务岗”已达563个。
疫情加速蔓延凸显全球团结抗疫重要性（国际视点）!!!!核心阅读新冠肺炎疫情仍在全球加速蔓延。专家指出，在相关疫苗问世前，疫情仍将持续一段时间。面对巨大挑战，世卫组织强调，各方团结协作、携手应对，才能战胜疫情。世界卫生组织公布的最新数据显示，截至欧洲中部时间6月30日10时（北京时间30日16时），中国以外新冠肺炎确诊病例达到10100147例。此前一天，世卫组织确认，全球新冠肺炎确诊病例已突破1000万例。多国专家认为，疫情突破“千万”级，更凸显全球团结抗疫重要性。“全球范围内，疫情正在加速传播”近期，全球日新增确诊病例屡创新高。6月28日，全球新增确诊病例超过18.9万例，创疫情发生以来单日新增病例最高纪录。6月25日至29日，每日新增病例都超过15万例。根据世卫组织的数据，过去一个月全球新增确诊病例近400万例，最近每周新增确诊病例超过100万例。“虽然一些国家在遏制疫情方面取得进展，但是在全球范围内，疫情正在加速传播。”世卫组织总干事谭德塞在6月29日的例行记者会上表示，新冠肺炎大流行是对全球政治、经济、文化和社会基础设施的一场考验，未来数月各国仍将与病毒共存。目前，从区域看，美洲是确诊病例最多的地区，占全球病例的一半，超过513万例；死亡病例超过24万，也占全球死亡病例的一半左右。美洲也是新增病例最多的地区，近期新增确诊病例超过全球的一半。欧洲确诊病例达269万例，死亡病例近20万例，仅次于美洲。此外，东地中海地区、东南亚也出现大量新增病例。从国家看，美国确诊病例超过253万例，死亡病例超12.6万例，均居世界第一。其次是巴西确诊病例超130万例。此外，俄罗斯和印度确诊病例超过50万例，英国、秘鲁、智利、西班牙、意大利、伊朗等国家病例均超过20万例。谭德塞表示，很多国家已经采取了前所未有的防控措施，成功遏制了病毒传播，但是仍未彻底消除病毒。一些国家经济和社会“重启”之后，出现疫情反弹，病例增加，当前大多数人仍然易感，疫情仍未见底。路透社称，新冠肺炎疫情对人们生活的影响可能持续一年甚至更长时间，直至疫苗问世。一些国家正遭遇疫情死灰复燃，政府恢复部分限制措施，这些改变可能会在未来几个月和2021年反复出现。“充分利用现有防控工具，可以遏制疫情传播”世卫组织表示，新冠病毒传播迅速、威胁生命，非常凶险，应该全力动员、综合施策，打破病毒传播链条。“从长期看，疫苗是应对新冠肺炎疫情的有力工具，但是现在要专注于拯救生命。很多国家的经验表明，充分利用现有防控工具，可以遏制疫情传播。”谭德塞说。就当前疫情防控，世卫组织提出五大防控措施。一是加大社区防控，保持社交距离，勤洗手、戴口罩，依赖可靠科学防控信息。二是加大筛查和检测，追踪、隔离密切接触者。打破病毒传播链条，遏制病毒传播，这是当前遏制疫情最有效的办法。三是早发现、早治疗，尽一切努力拯救生命，尤其要注意老年人等高风险人群。四是加大科学研究，开发有效诊疗、防疫工具。五是加大政治承诺，团结应对疫情。世卫组织根据疫情形势，参考最新研究成果，发布了多个版本的技术指引，对佩戴口罩、学校卫生安全、复工复产等都提出详细技术细则。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范凯尔克霍弗表示，世卫组织同世界各地的一线科研人员和医护工作者等保持密切联系，将最新研究、发现纳入世卫组织的技术指引中，“严格按照世卫组织指引采取防控措施的国家，基本上都成功遏制了疫情”。多国采取严格防控措施，明显遏制了疫情。不少国家在解除限制措施后，出现不同程度的疫情反弹。对此，世卫组织表示，各国应该谨慎放宽限制措施，时刻保持警惕，做好公共卫生准备，一旦发现疫情，应及时处置，迅速遏制疫情，将疫情对经济、社会的影响减少到最低。“应该隔离‘政治病毒’，团结应对共同的敌人”世卫组织6月29日再次公布了最新的疫情应对时间表，以便公众了解过去6个月来世卫组织的疫情应对工作，并承诺将继续竭尽所能为各国服务。世卫组织再次呼吁，不要将新冠肺炎疫情政治化，强调团结应对才是战胜疫情的最重要手段。谭德塞强调，没有国家层面和国际层面的团结，病毒扩散的速度会更快。他警告说，最糟糕的局面还未到来，全世界必须齐心协力、团结一致对抗这一危险的病毒。为联合各方面力量，加速新冠疫苗、诊疗工具等的研发、生产和公平分配，世卫组织日前发起了“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议。世卫组织表示，将在2021年年中之前向中低收入国家提供5亿份检测试剂、2.45亿个疗程的治疗药物，并希望在2021年年底前向世界提供20亿份疫苗，其中一半用于中低收入国家。自疫情发生以来，联合国等国际组织和多国政府领导人不断强调团结战疫的重要性，呼吁在药物和疫苗研发、提供个人防护装备、复工复产等方面进行协调、合作。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明承诺，建立统一战线应对新冠肺炎这一共同威胁，发出团结抗疫的明确信号。面对疫情挑战，“世界展现出了令人振奋的韧劲、创造力、团结和友爱，但是人们也看到有关疫情污名化、不实信息和政治化的现象。”谭德塞说，“就像我们一直强调的，应该隔离‘政治病毒’，团结应对共同的敌人。”（本报布鲁塞尔7月1日电）
开展对话合作，共促全球人权治理!!!!6月26日是《联合国宪章》签署75周年。联合国成立75年来，国际人权事业在曲折中前进。今天，全球人权治理向何处去，仍然是一个突出的问题，需要各国拨开迷雾，找准方向。在新冠肺炎疫情影响了联合国绝大多数会议的情况下，联合国人权理事会第四十四次会议6月30日仍然在日内瓦拉开了帷幕。会上，英国等20多个国家发表一个联合发言，无理要求中国重新考虑是否推行中国香港特别行政区国家安全法。美国常驻联合国代表也毫不意外地发表了涉华错误言论，攻击中国。不仅中国常驻联合国代表团发言人做了严词驳斥，古巴代表53个国家在会上做了共同发言，明确支持中国香港特区维护国家安全立法，及时、有力回击，压倒式驳回美、英等西方国家在理事会搞人权政治化操弄的错误行径。联合国人权理事会的前身是联合国人权委员会，因为委员会一度充斥着西方国家对发展中国家的打压、政治对抗明显，联合国人权机制进行了改革，在2006年由联大通过决议，撤销人权委员会，成立人权理事会。人权理事会的一个重要革新就是强调非政治性、非选择性、非对抗性、非羞辱性，这是在当今政府间国际组织开展人权领域对话、交流与合作的基本原则。这正是《联合国宪章》强调主权国家平等、团结合作、不干涉内政等基本原则的体现，是国际关系正常、健康、建设性发展的基本要求。开口闭口谈民主和人权的美国面对联合国改革的积极进展无动于衷，以一贯的孤立主义、单边主义作风，令人意外地退出了人权理事会的创始会员国的选举。美国在奥巴马政府时选择加入该理事会；到了“合则用、不合则弃”的特朗普政府时期，又悍然宣布退出理事会。予取予夺，美国自行其是。中国主张，各国在平等和互相尊重的基础上，根据现行国际法和国际关系基本准则，开展积极、建设性的对话，以合作促发展，以发展促人权，各国之间实现合作共赢，共同促进人权领域的国际治理，积极构建人类命运共同体。联合国人权理事会的有效运作、职能作用的充分发挥离不开多边主义的倡导，离不开国家间政府和人民的信任、友好、对话和合作。相反，一些国家不顾事实，以国家利益和意识形态划界，唯我独尊，搞双重标准和政治对抗，破坏的是国际人权领域正常交流与合作的正常气氛和面对真实、重大人权挑战的团结水平和应对能力。科技在进步，国际社会的连带关系在加强，人类有理由不断加强合作，团结应对全球化进程中面临的种种困难和风险，个别国家不应该以陈旧的冷战思维、傲慢的霸权作风干扰国际合作，破坏正常的国际秩序，阻挠多边主义和国际信任与合作。时至今日，成立10余年的联合国人权理事会能否不被干扰，全球人权事业能否持续、健康发展，人们拭目以待。（作者为中国社会科学院人权研究中心执行主任、国际法研究所副所长）
欧俄关系改善面临障碍!!!!近日，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙举行视频会谈，讨论全球战略稳定及乌克兰局势等多项双边和国际议题。马克龙会后在社交媒体表示，欧洲近年来对莫斯科采取的敌对政策已经失败。他去年与普京建立的信任正在继续，“我很快将前往俄罗斯，与普京的对话涉及欧洲安全、地区冲突、气候变化等重要议题”。欧盟知名智库“欧洲之友”分析称，马克龙推动欧俄以对话代替对抗，有助于改善双边关系，但无法在短时间内说服欧盟所有成员国领导人接受法方的主张，目前合作意愿尚难掩欧俄战略疑虑。而乌克兰问题仍是影响欧俄关系的关键因素。6月29日，欧洲理事会发布声明称，欧盟对俄罗斯的经济制裁将再延长6个月，至明年1月31日。从2014年至今，欧盟对俄罗斯实施经济制裁已持续6年。根据欧洲理事会的声明，欧盟成员国领导人认定明斯克协议“仍未得到全面执行”，因此将继续“对俄罗斯实施经济制裁，主要针对俄罗斯金融、能源、防务领域以及军民两用产品。”2015年2月，德国、俄罗斯、法国、乌克兰四国签署明斯克协议，旨在实现乌克兰东部停火。2015年3月，欧盟把对俄经济制裁与明斯克协议落实情况挂钩，每半年对明斯克协议执行情况进行一次评估，如发现该协议未能得到完全执行，就会延长制裁，时限为半年。对于欧盟的制裁，俄罗斯出台限制进口欧盟农产品等反制措施。俄方多次强调，俄罗斯不是乌克兰冲突的参与方，也不是明斯克协议的执行主体，欧盟一再以“制裁语言”同俄罗斯对话，效果只会适得其反。舆论分析认为，欧盟对俄经济制裁一再延长，双方持续多年的相互制裁不仅严重伤害彼此经济利益，也使双边关系跌入冷战结束以来的最低点。近一年来，欧俄关系开始出现缓和迹象。比利时鲁汶大学客座教授、俄罗斯问题专家汤姆·卡西尔对本报记者表示，实际上，欧俄双边关系存在调整的需求，去年6月欧洲委员会议会大会恢复了俄罗斯的表决权。这主要是基于欧俄在经济上的相互依存度较高，以及国际战略需要。多数专家认为，由于欧俄双方在乌克兰等问题上的根本分歧难弥合，未来一段时间内欧俄关系依然难有突破性改善。只要有关各方在乌克兰问题上难以达成共识，欧俄关系就很难走出低谷。（本报布鲁塞尔7月1日电）
快门下的生命之光（全球抗疫进行时）!!!!近日，意大利著名摄影师亚历克斯·马约利拍下的一系列黑白照片，给人们带来视觉上的强烈震撼：一名身着防护服的医生在帕拉哥尼亚出诊，为一名发烧和持续咳嗽的年轻女孩做检查；一名新冠肺炎患者在西西里卡塔尼亚坎尼扎罗医院的重症监护室里，在呼吸机的帮助下努力呼吸；一名救援人员在锡拉库萨向流浪者分发食物；一名歌唱家在米兰的家门口演唱咏叹调，向医务工作者致敬……从罗马到巴勒莫，直至意大利与斯洛文尼亚的边境，马约利从今年2月底开始，足迹穿越整个亚平宁半岛，用80卷胶卷、2500张影像记录了人们面对疫情时的故事。故事的主角有新冠肺炎患者，有医护人员，也有从事其他职业的普通市民。照片既记录了那些艰难的时刻，也捕捉到了一个个令人感动的瞬间。“亚历克斯·马约利记录下困难日子里人们的苦痛和温情，镜头下的意大利是黑暗的，也是光明的。”意大利资深媒体人马西莫·拉齐评论说，“或许有一天，当我们回首往事时，仍然会被那些鼓舞人心、催人泪下的部分深深感动。”“摄影师用相机记录了疫情至暗时刻来自生命深处的光”“每张照片都在诉说一个故事。我们正在经历的一切，能看到人性与希望”“这些画面提醒大家，一定要记得那些为我们奋斗在一线的医护人员的辛苦付出”“照片中一个个面孔，就是真实的我们”“无论在什么情况下，我们都不应失去内心最有价值的东西——希望和乐观”“这些图片催人奋进、给人希望，人类在这场与病毒的对抗中需要团结携手、共渡难关”……马约利的作品深深感动了意大利网友。不少网友表示，这些反映疫情防控期间生活百态的照片和影像记录，在带给人们震撼的同时，更传递出了信念和希望，给人们带来力量。（本报罗马7月1日电）
中国常驻联合国代表团发言人发表声明驳斥美国常驻代表涉华错误言论!!!!本报联合国7月1日电（记者李晓宏）中国常驻联合国代表团发言人6月30日发表声明，驳斥美国常驻联合国代表的涉华错误言论。声明说，6月30日，美国常驻联合国代表发表声明，颠倒黑白，充满偏见，妄议中国人权状况，干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。声明说，一个国家的人权状况好不好，本国人民最有发言权。中国政府始终坚持以人民为中心，坚持在发展中促进和保护人权，坚持走中国特色的人权发展道路，取得了举世瞩目的人权成就。当前国际社会需要关注的恰恰是美国的人权状况。声明说，中方维护国家利益的决心坚定不移，反对外来干涉的决心坚定不移，促进和保护人权的决心坚定不移。任何将人权问题政治化、借口人权问题攻击抹黑中国的图谋都不可能得逞。
中国代表阐述中方在伊核问题上的立场!!!!本报联合国7月1日电（记者李晓宏）中国常驻联合国代表张军6月30日在安理会伊朗核问题公开会上发言，阐述中方在该问题上的立场。张军说，伊朗核问题全面协议是重要多边协议，业经安理会第2231号决议核可，具有法律约束力，应得到切实有效执行。维护伊核协议有助于维护多边主义，维护以国际法为基础的国际秩序，维护国际核不扩散体系，维护中东地区和平稳定。张军指出，美国单方面退出伊核协议，恢复对伊朗单边制裁，这是造成当前伊核危机的根源。我们敦促美方放弃非法单边制裁和“长臂管辖”，回归遵守伊核协议和安理会决议的正确轨道。张军表示，中方反对美国在安理会推动延长对伊朗武器禁运。安理会第2231号决议的所有规定，包括武器禁运有关安排应得到认真执行。作为伊核协议退约者，美国已经丧失协议参与方资格，无权要求安理会启动“快速恢复制裁”机制。张军说，伊核形势正处于关键阶段，伊核协议面临严峻考验。完整、有效执行该协议是解决伊核问题的唯一正确途径。伊朗减少履行协议是美极限施压的结果。有关各方应保持克制，在联合委员会框架下通过磋商化解分歧，避免局势复杂化。中方不认同国际原子能机构理事会就对伊保障监督问题通过决议，呼吁各方重视伊方决心与该机构继续合作的态度，早日找到解决方案。
图片报道!!!!6月29日，坦桑尼亚中小学生开学复课。图为达累斯萨拉姆一所小学复课的学生。新华社发
代表之声·聚焦“电子政务”!!!!近年来，“电子政务”蓬勃发展，“互联网+”广泛应用于行政机关、司法机关。疫情防控期间，“电子政务”在保障基层运转、方便群众办事、减少人员聚集等方面发挥了重要作用。如何进一步深化信息化建设，做好行政机关、司法机关常态化疫情防控下的管理、服务工作？部分全国人大代表对此提出意见建议。——编者全国人大代表、辽宁省高级人民法院院长张学群：向智慧法院要司法效能辽宁法院以智慧法院建设赋能执法办案，疫情防控期间全省法院同步开启“指尖”立案、“云端”办案、“智慧”执行模式，形成“立审执”在线诉讼闭环，为人民群众提供全天候全流程全方位“线上”司法服务，有效助推了疫情防控与审判执行两不误、双胜利。“互联网+审判”是一次革命性变革，有助于实现审判体系和审判能力现代化，也有助于加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。当前，加强智慧法院建设要注意把握以下三个方面：一是要始终坚持以人民为中心的发展思想，紧扣司法为民、公正司法工作主线，聚焦让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义的目标任务，通过加强智慧法院建设，让人民群众有更多获得感和幸福感。二是既要加大投入，又要量力而行；既要大胆创新，又要脚踏实地。特别要防止一哄而上、贪大求洋、表面文章、政绩工程。三是要大力推进互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链、5G等科技创新成果与司法工作深度融合，加快推进智慧审判、智慧执行、智慧服务、智慧管理，充分利用现代科技智能化、精准化、可视化等特点，有效解决长期制约人民法院的深层次矛盾问题。全国人大代表、湖南省公安厅常务副厅长袁友方：提供高质量电子政务服务去年以来，湖南在省市县三级公安机关统一建设“湖南公安服务平台”，推动400余项公安服务“打包上网”，推行电子证照多领域应用，平台用户突破1900万，疫情防控期间发挥了积极作用。看到成绩的同时，也要看到，当前“互联网+政务服务”还存在三个亟待突破的“瓶颈”：一是上下层级之间、左右部门之间的数据没有完全互通共享。二是标准规范在应用技术、操作流程、信息代码、物流费用等多个方面存在部门差异和地区差异。三是相关法律法规滞后于形势发展。为推进“互联网+政务服务”更高质量发展，建议：一是尽快建成全国一体化在线政务平台，制定国家电子政务服务技术标准体系，推动政务数据跨地区、跨部门、跨层级互认融通共享，确保同一事项的名称、代码、流程、依据高度统一，确保各地区、各部门政务服务平台规范化、标准化、集约化和互联互通。二是集中统一解决基础应用难题，全面建成权威、规范、可信、统一的身份认证系统、电子证照系统、电子印章和票据系统、网上支付系统、网上寄递系统等5大基础应用系统，全面实现电子身份认证一次认证、全网通办，实现电子签名、电子票据与手写或盖章同等地位、同等效力。同时，要全面梳理调整法规政策，将电子政务立法纳入立法计划，配套出台“互联网+政务服务”法律法规和规章制度，加快推进“立改废”，清除与“一网通办”要求不相适应的法律法规障碍。全国人大代表、宁波市镇海中学党委书记张咏梅：变“线下跑”为“网上办”发展电子政务，是为了让群众和企业办事更方便。宁波实施“最多跑一次”改革4年来，群众和企业办事的简便化、智能化程度不断提高，便民惠民的改革预期基本实现。疫情防控期间，宁波市先后上线了疫情防控惠企政策“一网通”平台和惠企便民数字化政务服务平台“甬易办”，集纳全市212项疫情防控惠企政策，一站受理；逾80%的事项实现网络办理，一网通办。宁波的实践是全国的缩影。发展电子政务是提升国家治理体系和治理能力现代化的重要抓手。如何持续以“最多跑一次”改革为支点，推动政府部门优化流程，变“线下跑”为“网上办”？我建议，一是尽快研究出台提高电子政务能力的规划，健全相关配套规章制度体系和保障机制；二是提高政务大数据治理能力，坚持“以人民为中心”的电子政务发展价值取向；三是加强顶层设计，建立统一的电子政务平台，以实现信息共享，推动部门和地方电子政务统筹协调发展；四是利用技术赋能加大技术研发和应用的力度，破解政务大数据建设难题；五是建成“市民网页”，将社保、民政、医疗、户籍、水电煤气查询与缴纳等公共服务“一网打尽”，采取由城市试点并逐步向农村推广覆盖的方式，积极打造服务城乡的新型公共服务体系。
为老有所养提供法治保障（坚持和完善人民代表大会制度·地方立法新实践⑥）!!!!党的十八大以来，《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》等文件陆续出台，老龄事业发展的顶层设计愈加完备；完善养老和医疗保险制度、提升养老院服务质量等实招、硬招不断落地，带给老年人实实在在的获得感。党的十九大报告明确提出，积极应对人口老龄化，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境，推进医养结合，加快老龄事业和产业发展。截至2019年底，我国60周岁及以上老年人已近2.54亿。如何应对人口老龄化，如何实现老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安？今年，甘肃、山东、浙江杭州等地结合实际，通过地方立法，将行之有效的政策措施上升为地方性法规，在破解养老难题方面进行了探索。——编者甘肃：医养康养相结合子女有了陪护假本报记者王锦涛□医疗机构设立养老机构符合条件的，享受养老机构相关建设、运营补贴和其他养老服务扶持政策。□老年人患病住院治疗期间，子女所在单位应当给予陪护假。7月1日，《甘肃省养老服务条例》正式施行。《条例》共10章69条，包括总则、居家社区养老服务、机构养老服务、医养结合、养老服务人才、法律责任等内容。“截至2019年底，甘肃省60周岁及以上老年人为446.1万人，占总人口的16.9%，已进入人口老龄化快速发展阶段，养老服务供需矛盾突出，迫切需要健全养老服务保障政策法规体系，以满足老年人多层次、多样化养老服务需求。”甘肃省民政厅养老服务处副处长王锦鹏说，《条例》突破了许多困扰甘肃省养老服务体系建设多年的瓶颈问题，为积极应对人口老龄化，加快建设居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系提供了法治保障。甘肃省人大常委会法工委法规一处副处长苏敏介绍，养老机构涉及硬件和软件两部分，“硬件包括床位、人员，软件就是服务。如何跳出思维藩篱，让有限的财力发挥出最大的作用，‘赋能’就成了立法中考虑的一个重要方案”。养老服务的对象是老年人，老年人对医院的需求往往超出其他年龄段的人群，在医疗机构设立养老机构，对满足老年人养老就医非常重要，“因此，医院就成了‘赋能’的突破口”。苏敏说，《条例》第三十七条明确医疗机构设立养老机构符合条件的，享受养老机构相关建设、运营补贴和其他养老服务扶持政策。“拓宽硬件的供应通道，跳出原有养老机构的‘身份’限制，将扶持政策资金导流到医疗机构。”苏敏说。软件看服务，服务在人才。“养老事业不仅要培养人才、留住人才，还要吸引人才。”苏敏说。《条例》第四十二条明确普通高校毕业生在省内养老机构签订五年以上正式劳动合同、且服务满一年以上，对其在校学习期间的学费或者申请获得的国家助学贷款给予逐年代偿返还资助。“这个对我挺有吸引力。”护理专业毕业的王文萍说，她已在和几家养老机构咨询对接，“如果合适，很愿意投身养老行业。”“《条例》的制定，是从制度层面推动提高社会养老服务能力，解决养老服务供需矛盾。”王锦鹏说，《条例》规定，医疗机构应当为老年人开通绿色通道，在就医方面提供优先便利服务。同时，对老年人患病住院治疗期间，子女所在单位应当给予陪护假也进行了规定。“这是我最关心的。”兰州市民马女士表示，她是独生子女，父亲因病时常住院，她却鲜有时间照顾。马女士说，《条例》提供了法治保障，和她一样请假“口难开”的人，可以通过休陪护假，在床前照顾老人。“《条例》明确外埠老年人到子女所在地与子女共同生活的，有关部门应当在医保结算、公共交通等方面给予便利。”来自江苏的华先生说，这让他纠结的心放下了。华先生和妻子常年在兰州做生意，但老家父母都已年过70岁。最近，他在犹豫，要不要放弃生意回老家。“如今有了这个《条例》，可以放心把老人接过来，安心做生意了。”华先生说。“地方立法必须紧密结合实际需要。”苏敏说，甘肃省农村养老矛盾多、困难大，是养老服务工作需要加快补齐的短板。《条例》特别增加了农村地区养老服务的具体内容，明确规定县级以上人民政府应当将农村养老服务设施建设纳入乡村振兴战略规划，以适应农村老年人养老服务的需求。“立法不仅要有特色，更要管用好用。”王锦鹏说，下一步，甘肃将建立健全养老服务监管体系，研究制定养老服务综合监管政策，确保《条例》真正为老人服务。浙江杭州：养老产业有补贴老人生活更方便本报记者方敏□90周岁以上老年人享受每月不少于6小时的免费居家养老服务。□从事居家养老服务的各类主体平等享受政府给予的政策扶持。每天中午11点半，缪梅芳老人总能准点拿到送餐员送来的营养餐。家住浙江省杭州市余杭区百丈镇半山村的缪梅芳如今已89岁高龄，儿子常年在外工作，老人吃饭犯了难。“幸好有送餐服务。”拿到营养餐，缪梅芳很开心。今年1月17日，百丈镇完成全镇配餐中心的改建工作，开始向全镇6个村、1个社区的高龄、独居、孤寡、空巢老人提供送餐入户服务。为老人送餐等养老服务如今已经制度化。2020年3月26日，浙江省十三届人大常委会第十九次会议批准《杭州市居家养老服务条例》，《条例》分总则、服务设施、服务供给、医养结合、激励保障、监督管理、法律责任和附则等8章，共50条，将于2020年10月1日起施行。杭州市人大常委会法工委主任陈马多里介绍：“截至2019年末，杭州常住人口中60周岁及以上人口为206.2万人，占比19.9%，人数又比上年上升0.3%。《条例》的施行，将为杭州市居家养老服务工作规范化发展提供法治保障。”居家养老服务到底包含了哪些内容？《条例》进行了明确。主要包括生活服务，医疗卫生和护理服务，安全指导、紧急救援服务，精神慰藉服务，有益于老年人身心健康的服务，法律咨询等服务，涵盖7个方面。为老人提供便捷的生活服务是《条例》重点促进的内容。“我们的工作有了地方性法规的支持，干起来更有劲了。”余杭区民政局社会福利和养老服务科工作人员王菲介绍，余杭区已有42支送餐队伍，日均助餐2.22万余人，为老助餐服务体系初步建立。今年，还将在全区开展老年人助餐服务体系建设提升工作，探索引入社会餐饮企业等模式，到2020年底，实现全区老年人助餐服务全覆盖。根据《条例》，具有杭州市户籍并居住在本市的居家老年人，80至89周岁的享受每月不少于3小时的免费居家养老服务；90周岁以上的享受每月不少于6小时的免费居家养老服务。《条例》在资金、税费、人员力量等方面对居家养老服务进行激励保障。《条例》提出，应当对为特殊困难老年人提供短期托养服务的居家养老服务机构、为居家老年人提供签约服务的基层医疗卫生服务机构等给予相应补贴。机构有补贴，养老服务人员也有相应的补贴。送餐员李明在得知《条例》的内容后，很开心。“《条例》里说了，要建立养老服务人员培养、使用、评价和激励机制，逐步改善和提高养老服务人员的待遇。”李明说。此外，《条例》还支持养老机构或者居家养老服务机构设置家庭养老床位，建立健全家庭养老床位服务与机构养老床位服务之间有序互转的评估、运行和监管机制。在杭州市上城区，张发利老人就享受了家庭养老政策的便利。前不久，杭州市上城区推出“家庭养老照护床位”试点，探索把专业养老床位“搬”进老人家中。在社区协调下，相关机构来到张发利的家，对家里设施开展了适老化改造，增添了智能养老辅助设备。改造后，老人居家养老的生活方便多了。《条例》在健全基层医疗卫生服务网络、鼓励医疗机构设立养老机构等方面进行了规范。对此，杭州市富阳区富春江曜阳国际老年公寓负责人一个劲“点赞”：“探索推进医养结合，我们去年与医院‘牵手’。省级优质医疗资源下沉，基层服务水平提升，《条例》对于未来构建医养护康一体化发展的新型养老模式，提供了法治保障。”山东：养老设施要配足玩忽职守受处罚本报记者肖家鑫□新建城镇居住区按照每100户不低于20平方米的标准配套建设社区养老服务设施。□对滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为设定了处分措施。家住山东日照的78岁老人李春，最近有点焦虑，他和老伴腿脚不太利索，生活越来越不方便。“子女都要工作，雇保姆吧，经济压力大，一起生活也不自在；不找人呢，子女一忙起来又两头难以兼顾。”李春在报纸上看到，包括日照在内的不少地区，开始推行居家养老服务，5月1日起施行的《山东省养老服务条例》也对此有了明确规定。李春希望服务能快点推广到他所在的小区。在山东，和李春一样面临类似困难的老人有不少。山东60周岁及以上老年人有2000多万，总量居全国首位。3月26日，山东省十三届人大常委会第十八次会议通过《山东省养老服务条例》。“《条例》系统总结近年来发展养老服务行之有效的政策措施并将之固定下来，上升为法规规定，强化了刚性约束和执行力。”山东省人大常委会法制工作委员会副主任王仲泉说。针对老人们关注的社区养老设施不足等问题，《条例》作出了明确具体的规定。“聚焦居家社区养老服务设施规划不足、应建不建、建而不交等问题，《条例》从设施用地、配建标准、设施建设、设施移交等方面明确了部门职责，细化了工作程序。”王仲泉介绍，《条例》规定，新建城镇居住区按照每100户不低于20平方米的标准配套建设社区养老服务设施。已建成的城镇居住区未配套建设或者建设的配套社区养老服务设施不符合规定要求的，所在地县（市、区）人民政府应当通过新建、改建、购置、置换、租赁等方式配置社区养老服务设施。配套社区养老服务设施与住宅建设项目同步规划、同步建设、同步验收、同步交付使用。在山东烟台，不少老人已经享受到居家养老的好处。烟台市莱山区试点依托社区卫生和养老设施，以连锁服务形式，提供居家养老、家政、生活照料、商品配送、搬家、家电维修、医疗、生活百事等10个大类、50多个小项的服务，涵盖居民生活各方面，形成了比较健全的居家养老服务体系。王仲泉介绍，《条例》兼顾促进发展和规范管理两个方面，坚持扶持引导和监督管理并重。一方面，针对养老行业资金投入大、成本回收慢、利润低、融资难等问题，从资金扶持、税费减免、慈善公益、人才保障、金融保险等方面提出一系列扶持措施；另一方面，从部门监管、标准体系、质量评估、投诉处理、人员管理、行业自律等方面提出一系列监管措施，建立政府监管、行业自律与社会监督相结合的综合监管体系。“我们根据有关法律、法规的规定，借鉴其他省立法经验，对未按照规定建设配套社区养老服务设施、未按照规定移交以及养老服务组织在经营过程中的违法行为，设定了处罚条款，量化了处罚标准；对滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为设定了处分措施。”王仲泉说。烟台莱阳德怡老年公寓总经理谢涛认为，《条例》的实施既为养老服务从业者提供了法治保障、政策支持，也为其戴上了“金箍”，有利于整个养老服务事业和产业的长远健康发展。版式设计：张芳曼
如何依法织密个人信息保护网（法治头条）!!!!以大数据、云计算为代表的信息技术的快速发展，不仅为经济社会发展提供巨大动力、为人民生活带来更多便利，也给个人信息保护、个人隐私安全带来更多挑战。十三届全国人大三次会议审议通过的民法典在现行有关法律规定的基础上，进一步强化对隐私权和个人信息的保护，并为下一步制定个人信息保护法留下空间。如何更好实现技术应用与隐私保护的统筹兼顾？疫情防控中的个人信息安全问题应如何破解？生物识别技术运用中暗藏的隐私泄露风险应如何规避？这都需要从法律和实践中寻找答案。——编者民法典提供更广泛的个人信息保护前不久，哈尔滨市民王先生发现，在使用某应用程序时，该应用程序会自动获取其好友信息并推送好友发布的视频。据此，王先生以侵犯隐私权为由提起诉讼。法院裁定，要求该应用程序立即停止使用王先生的好友信息，停止将王先生信息推荐给其他用户。“这起案件的判决将个人信息纳入到了隐私权保护的范围内，但并没有对个人信息和隐私权作出更清晰的区分。”在北京互联网法院审管办主任孙铭溪看来，这一判例是司法实践的常态，“民法总则虽然明确自然人享有隐私权，但并未对个人信息和隐私权的概念作出界定。”不过，前不久十三届全国人大三次会议通过的民法典中的人格权编，则给出了隐私的明确定义：既包括“私人生活安宁”，也包含“不愿意让他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息”，任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权，不得实施可能破坏他人隐私和隐私权的行为。“民法典对隐私权的强化保护，体现出在数字时代，更加重视数字人格的立法取向。”孙铭溪说，隐私权更多侧重于精神利益，个人信息则兼具人格和财产利益；隐私偏重于消极防御权，个人信息则强调个人信息的自决和控制；个人信息更多关注的是客观风险，隐私权所包含的“私密信息”则更关注主观意愿。“民法典事实上提供了比隐私权更广泛的个人信息保护。”清华大学法学院院长申卫星表示，民法典在总则部分规定，自然人的个人信息受法律保护，任何组织或者个人应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息，“这意味着，即使是不属于隐私权中‘私密信息’的个人信息，也依然能得到相应的法律保护”。“民法典强化对个人信息的保护，还体现在维护个人对其信息的控制权上。这种控制权包括控制个人信息流出、更正或撤回，维护个人信息的安全环境。”申卫星说，知情同意正是控制个人信息流出的关键措施。根据民法典规定，处理自然人个人信息的，一般都必须征得该自然人或者其监护人同意，即便是获得了个人同意，在处理个人信息过程中还需要明示处理信息的目的、方式和范围，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定，并按照合理的方式处理信息。查询、复制并行使删除权是确保个人信息主体控制权的具体措施。根据民法典规定，自然人可以依法向信息处理者查阅或者复制其个人信息；发现信息有错误的，有权提出异议并请求及时采取更正等必要措施。此外，自然人发现信息处理者违反法律、行政法规的规定或者双方的约定处理其个人信息的，有权请求信息处理者及时删除。“通过这些具体措施的赋权，公民可以掌控其个人信息的使用状态，并且对相关状态进行调整，甚至提出删除的要求，个人信息的处理者都需要对这些权利主张予以满足。”申卫星说。在疫情防控中要做好个人信息保护工作6月17日，河北燕郊一街道办工作人员贾某某，因在微信群传播疫情防控传真文件照片，内容涉及居民张某等人的隐私信息，被公安机关依法行政拘留10日。这一事件并非孤例。4月19日，青岛公安发布通报称，因造成胶州中心医院出入人员名单在社会上被转发传播，3人被依法行政拘留。名单涉及6000余人的姓名、身份证号码等个人信息，侵犯了公民个人隐私权。公安部统计数据显示，截至4月15日，全国公安机关共处罚网上传播涉疫情公民个人信息违法人员1522名。在疫情防控常态化的大背景下，利用大数据开展联防联控已成工作常态。如何平衡公共利益与公民个人信息保护，兼顾社会治理安全与效率，确保公民个人信息安全，成为令人关注的社会话题。“电信运营商和各大互联网平台掌握了公民大量的地理位置、行踪轨迹等个人信息，这是利用大数据助力疫情防控最显著的优势。”由全国信息安全标准化技术委员会牵头成立的APP专项治理工作组副组长洪延青表示，相较于传统的走访、摸排、登记，信息技术和大数据分析更加及时、准确、有效，成为疫情防控和监测的重要手段。此外，大数据不断学习、更迭、完善的特点，也有利于更好分析掌握疾病传播规律，消除防疫“盲区”和不确定性。将大数据应用于疫情防控，要防止个人信息泄露的现象发生。在中国社会科学院大学互联网法治研究中心执行主任刘晓春看来，造成个人信息泄露的原因主要有以下几个方面：未经被收集者同意，随意收集、存贮、使用个人信息；收集的个人信息明显超过正当和必要范围；收集和控制的个人信息，未经被收集者同意，用于其他用途；未经被收集者同意，公开其个人信息，尤其是敏感信息；个人信息的收集和控制者，没有尽到个人信息安全保护主体责任。事实上，早在今年2月，中央网信办就发布《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》，对疫情防控期间的个人信息安全保障作出规定。《通知》明确规定，为疫情防控、疾病防治收集的个人信息，不得用于其他用途，任何单位和个人未经被收集者同意，不得公开其姓名、年龄、身份证号码、电话号码、家庭住址等个人信息。“疫情防控与个人信息保护，需要统筹兼顾、做好平衡。”在洪延青看来，涉及个人信息的采集、汇总、共享、披露等各个环节都应当注意做好个人信息保护工作，以防出现数据泄露、丢失、滥用等情形。比如，以纸质填表方式开展的走访调查需要妥善保管，并在适当时候统一回收；以电子方式记录或汇总相关信息，则需要责任落实到人，并将数据保存在特定终端并加密存储。“在汇总存储环节，尽可能相对集中管理和处理个人信息，采用严密的访问控制、审计、加密等安全措施；在向疫情防控工作相关方共享、传输相关数据时，应确认对方是有权获取数据的机构或个人，并采取加密传输的措施。”刘晓春说，在个人信息使用过程中，需要做到专采专用，严格限制于疫情防控目的，不得用于其他用途，并且在疫情防控结束后按照规定予以妥善处置。生物识别信息保护要更加细化“我的‘脸’我能做主吗？”为讨个说法，杭州市民郭兵打了场官司。2019年4月，郭兵在某野生动物园办理了一张年卡，通过验证年卡和指纹，可在一年内不限次数入园游玩。当年10月，该野生动物园通过短信告知郭兵：园区年卡系统已升级为人脸识别入园，原指纹识别已取消，即日起，未注册人脸识别的用户将无法正常入园。郭兵认为，面部特征等个人生物识别信息属于个人敏感信息，一旦泄露、非法提供或者滥用，将极易危害包括原告在内的消费者的人身和财产安全。在协商不成的情况下，郭兵以服务合同违约为由，将该野生动物园告上法庭。6月15日，该案在杭州开庭审理。庭审中，双方辩论焦点集中于搜集的人脸等生物特征信息，是否符合法律法规要求；有无做到充分告知，及征得用户同意等。郭兵认为，人脸属于敏感个人信息，搜集需要符合相应条件，即合法性、正当性、必要性，而且即使符合这些原则，也应当告知用户使用目的并征得用户同意。“收到短信时，我还以为是要求采集人脸信息。但没想到这只是告知我已经升级为刷脸入园，要求激活而已。也就是说，被告之前已经收集了我的人脸信息，但此前从没有告诉用户需要采集面部信息。”郭兵说。此次庭审，法院未当庭宣判。这起官司因涉及过度采集公民生物特征信息、个人隐私安全等，引起了社会公众的广泛关注。近年来，随着人工智能、信息技术快速发展，面部特征、指纹、虹膜、声音、步态等“个人生物识别信息”得以广泛运用，一方面给经济社会发展提供巨大助力、为公民日常生活带来更多便利，但另一方面，也存在着泄露个人信息、侵害个人隐私安全的隐患。“在我国，包括生物识别信息在内的个人信息的法律保护，经历了一个从无到有、从刑法保护为主到公法私法并重的发展历程。”清华大学法学院副院长程啸表示，2009年，刑法修正案（七）首次将窃取或以其他方式非法获取公民个人信息情节严重的行为规定为犯罪。2017年施行的网络安全法，不仅明确界定了个人信息的含义，把个人生物识别信息纳入个人信息范畴，同时还对个人信息的收集、存储、保管和使用进行了更详细、全面的规范。“在新出台的民法典人格权编中，对个人生物识别信息也提供了多重保护。”程啸说，在一定载体上所反映的特定自然人可以被识别的外部形象属于肖像，应当受到肖像权的保护，任何组织或者个人不得以利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权，“采取偷拍偷录等方式采集自然人人脸等生物识别信息的行为，将构成对隐私权的侵害。对既不属于肖像，也不属于隐私的生物识别信息，还可以适用民法典人格权编个人信息保护的规定”。“手机号码、邮箱、银行账号等个人信息，比较容易进行更改，但个人生物识别信息要更改则非常困难。这意味着个人生物识别信息一旦被非法收集、泄露，不仅会对自然人的人身财产安全产生威胁或现实损害，而且无法以修改、重置等方式预防后续损害。”程啸认为，人脸信息等个人生物识别的特殊性还在于容易在未经自然人主动配合的情形下进行收集，“在这种情况下，网络安全法等法律规定的告知同意原则实际上难以落实，这就要求法律对哪些组织或者个人在哪些场合可以收集人脸等生物识别信息，作出更明确的规定”。在庭审中，郭兵说：“我并不是一个技术上的‘保守者’，但是面对类似人脸识别等技术创新时，也要同时绷紧个人信息保护这根‘弦’。希望这起案件的审理能够成为一堂普法课，让更多人关注和思考如何更好实现技术应用与个人信息保护的统筹兼顾。”版式设计：张丹峰
多方面推进民法典实施工作（金台锐评·切实实施民法典②）!!!!民法典厘定社会热点难点问题、全方位保护民事权利，是带着烟火气的法典。民法典要实施好，必须让民法典走到群众身边、走进群众心里好意让人搭车，出了事故如何担责？业主拒交物业费，物业公司能否断水断电？高空坠物受伤，找不到责任人怎么办？从产权争议到医疗纠纷，从现实损害到网络侵权，群众生活中面临的烦心事，几乎都能从民法典中找到答案。以常见的物业纠纷为例，业主常因服务不好拒交物业费，有的物业公司便采取断水断电等粗暴方式催缴，极易形成纠纷。对此，民法典规定：“物业服务人不得采取停止供电、供水、供热、供燃气等方式催交物业费”，既明确了物业公司行为的法律底线，也进一步明晰了矛盾化解的法律依据，更长远地推动业主与物业公司之间形成和谐关系。可以说，民法典不仅是社会公众的行为准则，也成为社会力量和基层组织高效化解纠纷的权威依据。民法典厘定社会热点难点问题、全方位保护民事权利，是带着烟火气的法典。民法典要实施好，必须让民法典走到群众身边、走进群众心里。我国人民调解制度被称为矛盾纠纷化解的“东方经验”，人民调解员根植基层、来自群众，熟悉社情民意，是维护社会和谐稳定的“第一道防线”，也是宣传好、实施好民法典的重要力量。这就要求人民调解员队伍及时掌握民法典的新规定新概念新精神，将法、理、情有机地融合起来，给当事人一个明明白白、合乎法律的调解结果，让民法典的每一条规定切实落到实处。当下，随着全面依法治国深入推进，人民群众的法治意识、维权意识不断提高，对法律服务的要求也越来越高。实施好民法典，就要充分发挥律师事务所和律师等法律专业机构、专业人员的作用，帮助群众实现和维护自身合法权益。一方面，律师在民事诉讼中接受当事人委托，通过调查取证，从专业角度提出证据材料和意见，有助于人民法院正确认定事实，准确适用法律，实现对当事人民事权利的保护和救济；另一方面，由于具有专业化、职业化等特点，律师等法律工作者还能帮助当事人对争议事项权衡比较、理性判断、慎重抉择，在预防和化解矛盾纠纷中发挥专业优势、职业优势和实践优势，及时妥善化解矛盾纠纷。民事纠纷往往关系民生实事，能否及时化解关乎群众的法治获得感。相关部门不仅要做好民法典的普及宣传工作，还要加强法律援助、司法救助等工作，通过社会力量和基层组织务实解决民事纠纷，多方面推进民法典实施工作，让群众感受到民法典的关怀和温暖。
浙江台州多措并举预防溺水!!!!浙江台州多地沿海、水系发达，长期以来溺水事故多发。从2017年6月起，台州开展“守牢塘河、呵护生命”预防溺水行动，多措并举织牢溺水“防护网”。3年多来，台州溺水死亡人数大幅下降，从2016年的76人下降至2019年的2人。今年到目前，台州未发生一起溺水死亡事件。“防溺水工作早抓一天，就能早一天保护更多群众的生命安全。”台州市副市长、公安局长伍建利说，溺水事故多发的一个重要原因是预防溺水工作管理分散，教育、水利、公安等多个部门都有职责，多头管理导致责任难以落实。很多干部群众对预防溺水工作认识不到位，有的认为“防无可防”，有的认为“只靠运气”。“广织安全宣传网，敲响防溺水警示钟”是预防溺水的关键一环。为此，台州公安局联合相关部门深入校园开展安全教育，常态化开展防溺水安全教育，溺水事故基本急救、自救培训等活动，并向全市班主任、学生、家长及外来务工人员等定制发放64.8万份公开信。扎牢群众心理上的安全篱笆，更要扎紧涉水区域的安全篱笆。台州按照“谁所有、谁负责”和属地管理、分级负责的原则，对所有水域开展安全隐患排查，对安全隐患挂牌分类整治，全面加强水域安全管控工作。公安机关会同乡镇（街道）及相关职能部门，对辖区水域尤其是近3年发生过溺水事故的水域，进行拉网式排查摸底，逐一明确责任单位、责任人，逐一落实安全管理制度、警示标识设置，逐一建立安全台账。对前期排查出的安全隐患，逐一落实针对性措施予以整治，并统一设置禁止进入标识牌、警示标识牌、水深标识牌、溺亡事故标示牌、防溺水告示牌等防溺水警示“五张牌”。在此基础上，台州公安局还组织乡镇（街道）干部、村居干部、综治网格员、派出所民警等力量，定期开展危险水域巡查，利用“民警+无人机”开展常态化水域巡查，共排查危险水域3.8万余处，回填、封闭式改造危险水域2000余处。“我们还充分发动社会公众参与防溺水工作，组建多元化联勤联防队伍纳入社会应急救援体系，为孩子套牢‘救生圈’。”伍建利说，公安机关组织群防群治力量及乐于公益事业、负有责任心、具备过硬救援技能的人员加入溺水救援队，以弥补专业救援人员不足的短板。截至目前，台州市共组建防溺水民间救援队17支共计780人。
用精彩影视作品塑造时代英雄（时代气象·文艺表现①）!!!!编者的话任何一个时代的经典文艺作品，都是那个时代社会生活和精神的写照。新时代新征程，气象万千，文艺工作者如何把握时代脉搏、聆听时代声音、承担时代使命、回答时代命题？本版将围绕这一命题，邀请文艺界专家、艺术家参与讨论，为新时代文艺创作和繁荣提供观察与思考。核心阅读创作者是否对所塑造的英雄足够了解，是否具有独特的“发现”的眼光，是抵达艺术真实的关键直面普遍性的现实问题，展示以行动超越困难战胜自我，戏剧张力才充足，人性弧度才动人，英雄的选择和信念才能赢得更多认同那个在银幕上一字一顿说出“共产党员的意志是钢铁”的江姐走了。6月27日，在电影《烈火中永生》中扮演江姐的演员于蓝去世。很多观众叹问：半个世纪过去了，我们为什么对江姐念念不忘？不只是江姐。从《永不消逝的电波》里的李侠、《英雄儿女》里的王成到焦裕禄、孔繁森、钱学森，银幕上的英雄如同时代的精神灯塔，照亮一代又一代中国人。塑造生动的人物形象是文艺创作的灵魂，英雄更是文艺抒写永恒的命题。中国文艺画卷中有众多英模题材的经典之作，许多是改编自真实事件的英雄故事。时代不断涌现新的楷模，我们该如何讲好他们的故事？找到英雄熟悉又陌生的一面塑造江姐的故事里有答案。于蓝曾回忆夏衍的叮嘱：“演江姐，千万不要演成刘胡兰式的女英雄，也不应当是赵一曼”。《烈火中永生》中的江姐既有革命者大无畏的精神，又有作为妻子和母亲的痛苦、隐忍和牺牲。细数那些被铭记的瞬间，击中我们内心的往往是英雄熟悉又陌生的一面。焦裕禄病重期间用钢笔顶着肝部办公、孔繁森将藏族老阿妈的双脚放进自己怀里、王进喜为相濡以沫的妻子洗脚、钱学森充满感慨地对妻子蒋英告白……他们有我们熟知的英雄人物高洁的品质和操守，也有不为人知的普通人的丰富情感和朴实言行。艺术可以讲述英雄是怎样的，更能回答英雄何以成为英雄，甚至普通人如何成为英雄。创作者是否对所塑造的英雄足够了解，是否对普遍的人性有深刻认识，是否具有独特的“发现”的眼光，是抵达艺术真实的关键。优秀的创作者，选择向生活的深处、时代的广度、人性的丰富度探寻。编剧王兴东创作电影剧本《离开雷锋的日子》，不仅找到了乔安山，采访他、熟悉他、理解他，解开雷锋之死未被披露的真相，还找到雷锋生前的三位战友，详细了解雷锋牺牲的过程。编剧赵冬苓创作电影剧本《任长霞》，抓住任长霞的三个特点：一个争强好胜性情执拗的人、一个工作负责的局长、一个深于情专于情的女子，用两个案件贯穿起来，再现她生命中的最后36个小时。看完电影《任长霞》，牵动观众的不是任长霞做了什么，而是她是这样一个独特的人。让英雄精神令人信服讲述英雄的成长、赞美英雄精神，是通过艺术的方式传递信仰的力量，并让人们由衷地信服它、理解它、赞同它。创作者首先自己要“信”，才可能传递出“信”的力量。如果创作初衷不纯粹，艺术表达难免会变形，效果自然也会大打折扣。曾有人问于蓝：扮演江姐是不是一种挑战？于蓝的回答是：我理解她，我和她有着共同的经历和理想。从于蓝到王晓棠，从孙道临到王铁成、李雪健，他们扮演的英雄人物之所以让人信服，是因为他们由衷地认同、理解、佩服这些英雄，与英雄人物站在同样的信仰下。塑造人物，倾听人物内心的声音、走进人物的精神世界，才可能将观众代入，进而打动观众。表现真实感和日常性，才能筑牢观众“信”的基座。电影《烈火英雄》的导演和编剧花了一年时间采访消防员，又反复锤炼剧本，7个版本的每一版都邀请消防顾问提出修改意见。为了营造真实感，他们又一比一重建油罐区，让演员亲历真实火场，用镜头捕捉人在危险面前最真实的反应。编剧何冀平在创作电影《决胜时刻》的剧本时，坚持艺术规律不应为题材左右，领袖人物跟普通人一样有情感、有温度。所以，她像写平常人一样写他们，突出的是领袖人物生活化、常人化、有烟火气的一面。诠释英雄的时代特质革命年代的英雄为争取民族独立英勇斗争、敢于牺牲，和平年代的英雄为建设繁荣强大的新中国奋斗不息、开拓不止。实现中华民族伟大复兴是英雄叙事一以贯之的主题，呈现英雄精神的崇高是英雄叙事鲜明的美学追求。影视创作永远面对的是当下的社会、今天的观众。新时代的观众期待怎样的英雄故事？新时代的英雄叙事如何讲出新时代的美？“我不是英雄，只是有人需要我”。一句朴实的话语，成为抗击疫情中许多普通人挺身而出的内心独白。医务人员、警务人员、快递小哥、社区工作者、不具名的志愿者，这些平凡的普通人做出了英雄般的选择，一次次给我们以力量，也理应被深情书写。时代变化不断丰富英雄精神的内涵，各行各业的奋斗者和卓越者也是英雄群体的一员。取材自真实事件的《烈火英雄》和《中国机长》，突出灾难面前普通人的冲锋陷阵，真实塑造了以血肉之躯击退火海的消防指战员、通力合作力挽狂澜的“中国民航英雄机组”等群体形象。电影《攀登者》《流浪地球》、电视剧《猎狐》《破冰行动》等引发观众热议，也在于作品是为平民英雄“画像”。英雄不是诞生在真空环境中，过度提纯会减弱人物心理动机的合理性和可信度。直面普遍性的现实问题，展示以行动超越困难战胜自我，戏剧张力才充足，人性弧度才动人，英雄的选择和信念才能赢得更多认同。电影《黄大年》直面市场经济条件下价值观念的裂变，电影《湄公河行动》呈现打击犯罪斗争的危险艰难……这些作品从社会现实的一隅切入，用我们这个时代的先进思想和优秀精神烛照日常生活，诠释英雄精神对自我的突破、对现实的介入和改造。当下快节奏的生活方式、移动互联对娱乐方式的重塑、文化消费的跨界多元，不断改变观众的审美需求。视听感受新奇独特、能带来沉浸感和共情共鸣的故事，才可能留住观众。电影《我和我的祖国》将主旋律推进到情感叙事的新层面，以家国情串联7个故事，塑造在伟大历史瞬间发挥重要作用的普通人形象，用审美的方式唤起观众的感受和想象，触及观众内心最柔软的地方。创作者把升华、拔高的权利交给观众，在与观众的共情中完成主题表达。当镜头对准平凡中的崇高，当创作者与观众之间由“我讲你听”变为平等对话，如何在共情共鸣共振的情感基础上，把握好看与深度的关系，把握生活矛盾与人性温度的关系，把握时代精神与典型人物的关系，需要创作者贴得更近、想得更深、走得更远。时代在变，生活在变，人们的情感需求、审美期待也在变。我们有理由相信，新时代的律动会孕育更多英雄故事，新时代的英雄形象会涌现更多独特的“这一个”。制图：蔡华伟
奏响昂扬奋进的旋律!!!!根植实践、讴歌现实是文艺创作的生命之源。35集电视剧《奋进的旋律》讲述党的十八大以来，年轻科技人才与老一辈创业者共同演绎的奋进故事，生动揭示我国潮流能研发的科学成就和后工业时代创造业的转型与腾飞，深刻诠释了我国从富起来到强起来的精神内核。为时代抒写、抒情、抒怀是《奋进的旋律》的一抹亮色。该剧以精妙的构思、唯美的画面、鲜活的电视语言，立体而细腻地展现了信仰之美、奋斗之美，给人以精神激荡。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出“必须把创新作为引领发展的第一动力”的重大战略决策，实施创新驱动发展战略，加快建设创新型国家，吹响建设世界科技强国的号角，对知识、人才的尊重，对创新、创造的指引，鼓舞着广大科技工作者以身报国、勇攀高峰。在这样的宏阔背景下，《奋进的旋律》以林东等三位学者历经七年成功研发世界首台3.4兆瓦LHD模块化大型海洋潮流能发电机组总成平台为原型，热情讴歌了广大科技工作者的爱国之情、强国之志、报国之行，真挚褒奖了他们把个人梦融入中华民族伟大复兴中国梦的壮举。拥有大批创新型青年人才是国家创新的活力所在，也是科技发展的希望所在。科技创新贵在接力，建设世界科技强国，需要一大批具有全球视野和国际水平的科技领军人才。贯彻我们党尊重劳动、尊重知识、尊重人才的方针，营造人才成长的良好环境，是该剧的主旨所在。剧中李建国这个人物的塑造，是对这一主旨的艺术化再现，也是该剧不可多得的点睛之笔。他作为高层管理者，识才、惜才、爱才、护才，竭力为拔尖创新人才施展才干铺路搭桥，堪称一个典型人物。爱国主义是西安交通大学老教授“西迁精神”的核心。剧中林杰、李滨等年轻人传承的正是老一代科学家爱国奉献的精神，他们有梦想、有情怀、有担当，以“望尽天涯路”的不懈追求、“吹尽狂沙始到金”的坚毅韧性，不当坐享其成的受益者，不做不经风雨的温室花，不惧可能遇到的艰难险阻。在科技创新之路上，科研立项的执着追求、筹措资金的四处奔波、遇到瓶颈的焦躁不安、攻关时刻的不惜生命、创新成功的欣喜若狂、生活际遇的酸甜苦辣，构成了有志者事竟成的华美乐章。这部电视剧以颇具吸引力的声画艺术，在人物形象、叙事结构、情节设计等方面侧重对年轻科技人才的描写，以此激励年轻科技工作者树立敢为天下先的志向和信心，在潜心研究中探索未知，在攻坚克难中追求卓越，这种艺术追求值得肯定。有幸新时代，奋进正当时。《奋进的旋律》在家与国、人与事、事与理、情与义的相互交融中，共同构成奋发向上、同向同行的时代主基调，给人以人生的启迪、精神的洗礼、前行的力量！
电视剧《花繁叶茂》总制片人、编剧欧阳黔森——把好故事写在希望的田野上（脱贫故事）!!!!这些年，我大部分时间在贵州走村入寨，与奋战在脱贫攻坚一线的基层干部和当地老百姓打交道，了解他们的所思、所想、所盼。电视剧《花繁叶茂》剧本创作与我的报告文学《花繁叶茂，倾听花开的声音》、小说《村长唐三草》密切相联，是长期积累沉淀的结果。剧名取自贵州遵义花茂村。创作拍摄期间，我在花茂村体验生活了两三年，真切感受到翻天覆地的变化：富有特色的黔北民居散落于青山绿水间，通网络、通天然气、有污水处理管网、有物流集散点、有“互联网+”中心。枫香镇党委书记帅波和花茂村第一书记周成军说：“基层干部的辛苦指数决定了村民的幸福指数。”花茂村村民们说：“他们起得比我们早，睡得比我们晚，帮我们奔小康！”淳朴的话语，道出扶贫干部的心声和老百姓实实在在的获得感、幸福感。火热的基层生活赋予作品温度。我深刻体会到：脱贫致富是物质改变，更是心灵蝶变，需要扶贫干部和扶贫对象的合力。写好脱贫故事，就是书写心灵史诗，通过人物命运反映精准扶贫的过程。比如，电视剧中基层干部在一线工作中锤炼本领，与乡村变化共同成长，花茂村村支书唐万财对脱贫工作务实肯干、有责任感，但眼界不够、理念守旧，甚至反对儿子从事电商，之后逐渐完成观念转变；大学生欧阳采薇作为驻村第一书记，处理基层问题经验不足，在实践中慢慢摸索……开农家乐的潘琴以及孙大嫂、小翠等农民群像，是老百姓从“要我脱贫”到“我要脱贫”转变的写照和缩影。精准扶贫重在“精准”，只有因地制宜、因人而异，才能找到合适的脱贫之路。我选择以多个村寨为线索展开叙事，每个故事都有原型和基础，不乏诸多“啃硬骨头”的故事，比如贫困户“蜂蜜王”。我曾实地采访一位扶贫干部，他为说服一位贫困户，登门拜访99次，最后这位贫困户从被动接受到主动承担任务，被扶了贫也扶了智、扶了志。面对“三改三建”、土地流转、产业调整等一场场“硬仗”，扶贫干部化解矛盾冲突、解决实际困难的实践智慧是我创作的出发点和落脚点。精准扶贫深入实施的成果，正在无数个花茂村实现。脱贫攻坚的生动故事、社会主义新农村涌现的新气象，为文艺创作提供源源不断的灵感和素材。我们只需将创作的根扎进泥土，把好故事写在希望的田野上，静待花繁叶茂。（本报记者王瑨采访整理）
以好作品展示山乡巨变!!!!前不久，中央广播电视总台和中共贵州省委宣传部出品，反映全面建设小康社会、新农村建设的电视剧《花繁叶茂》播出，引发观众热议。该剧在用户群主要为年轻人的一些网站获得高分，令人深思。“小康不小康，关键看老乡。”《花繁叶茂》立足广阔和深刻的现实农村生活，反映了脱贫攻坚之“难”。农村工作难做，最难是改变群众的思想观念。该剧用扶志扶智之“巧”破解脱贫攻坚之“难”。花茂村“四在农家”的致富路，就是将“要我脱贫”转变为“我要脱贫”，走出一条新路。脱贫故事折射了人性之“美”。花茂村的“唐三草”、欧阳采薇、何老幺或为婚姻或为爱情或为事业，产生了激烈冲突；大地方村令狐大方和王隆学大打出手；马老三讨工资要跳楼……剧中的戏剧矛盾不可谓不激烈，但矛盾的解决过程彰显了进步和文明：“唐三草”抹掉眼泪亲自开挖掘机拆掉自己家房，彻底打破思想禁锢；不会游泳的马老三跳河救“仇人”唐万财，等等。《花繁叶茂》以时代精神观照人物和事件，反映了人们对新农村建设的广泛关切，生动诠释了中国乡村的时代变化。该剧从花茂村、纸房村、大地方村三个小“切口”进入，聚焦产业脱贫、环境保护、乡村旅游等社会热点，描绘了中国农村山乡巨变的精美画卷。通过“唐三草”（唐万财）、何老幺、孙贵云3个家庭的故事，反映了夫妻两地分居、留守儿童缺少关爱、土地流转充满阻碍等当前农村现实问题，剧中人的喜怒哀乐让观众产生情感共鸣。拍好农村题材影视作品不容易，讲好脱贫故事更难得。“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。”该剧主创团队长期驻扎西南乡村，体验脱贫攻坚的艰辛和幸福。因为植根沃土，所以他们能够挖掘出充满泥土气息的鲜活素材，从小切口展示波澜壮阔的时代画卷，写出新时代农民的时代风貌和精神境界，歌颂社会的进步和农民生活的变化。
香港居民权利自由的坚实保障!!!!纵观全球，人们有这样一个普遍共识：国家越安全，社会越安定，公民的权利和自由就越能得到保障。6月30日，全国人大常委会表决通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并将该法列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施。这部法律的实施，为“一国两制”行稳致远提供了强大支撑，不仅将有力推动香港重回正轨、重新出发，也将成为香港居民权利和自由的坚实保障。“没有和谐稳定的环境，怎会有安居乐业的家园！”去年香港“修例风波”发生以来，人们对这句话深有体会。在反中乱港势力的策划和怂恿下，香港街头“黑暴”横行、“揽炒”成风，激进暴力分子当街纵火、四处投掷汽油弹和燃烧弹，暴力对抗警方执法，袭击、禁锢、围殴警察和平民，私藏枪械和弹药，放置爆炸装置，甚至进行炭疽恐吓，制造恐怖主义事件……当起码的人身安全都得不到保障，当正常的生活生计都受到威胁，谈何安居乐业，谈何权利自由？如今，人们已经看得很清楚，那些煽动“黑暴”、策划“揽炒”的人，正是香港居民权利和自由的最大敌人。一段时间以来，反中乱港势力利用香港在国家安全领域的“不设防”，大肆从事破坏“一国两制”活动。不仅如此，他们还将维护国家安全与保障居民权利和自由相对立，刻意污名化、妖魔化香港基本法第23条立法，以方便他们进行各种分裂、颠覆、渗透、破坏活动。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的颁布实施，针对的正是极少数严重危害国家安全的行为和活动，这就是法律规定的分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全这四类罪行。依法防范、制止和惩治这些行为和活动，就是要维护国家安全和香港繁荣稳定，更好地保障绝大多数香港居民的生命财产安全，更好地保障基本法赋予的各项权利和自由。维护国家安全和保障权利自由从根本上来说是一致的。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》明确规定了香港特别行政区维护国家安全应当遵循的重要法治原则，强调“尊重和保障人权”。法律颁布实施后，香港居民根据香港特别行政区基本法和《公民权利和政治权利国际公约》《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的各项权利和自由，不会受到任何影响。香港作为国际化大都市，香港居民和法人与其他国家、地区以及相关国际组织等有着密切往来和联系，这些正常的交往活动依法受到保护，也不会受到任何影响。毋庸讳言，这里还涉及一个深层次问题，就是香港一些居民对国家的了解和信任问题，特别是对内地法治状况的了解和信任问题。经过改革开放以来40多年的努力，中国法治建设取得了举世公认的进步。正所谓“法治是最好的营商环境”，中国内地是吸引外资最多的地方之一，这本身就是中国良好法治状况的体现。就刑事司法制度而言，内地与香港相差不大，国家安全机构在内地办案始终坚持严格依法办事，并有严格的程序限制，怎么可能到了香港反而变得无拘无束？近年来，不少长期在中国内地工作、生活的外国人以各种方式谈及，中国是世界上最能给人安全感的国家，就是最好的明证。香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针得到切实贯彻落实，香港居民享有的各项权利和自由依法得到充分保障，而且享有比港英时期更为广泛的权利和自由，这是举世公认的事实。如今，有了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》这个“守护神”，香港居民必将更充分地享有“一国两制”的制度优势，在更安全、更稳定、更和谐的社会环境里生活、工作、创业。清除了戾气和恐惧、恢复了安宁与祥和的香港，必将迎来更加美好的明天、绽放更加夺目的光彩！
中共中央国务院中央军委将颁发“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章!!!!新华社北京7月2日电今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，将以中共中央、国务院、中央军委名义颁发“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章。据党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室负责人介绍，“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章颁发给下述对象中符合条件的人员：——参加抗美援朝出国作战的、健在的志愿军老战士老同志。——出国为抗美援朝战争服务的、健在的医务、铁道、运输、翻译人员，参加停战谈判等工作的人员，民兵、民工，新闻记者、作家、摄影等人员。——1953年7月停战后至1958年10月志愿军全部撤离朝鲜期间，在朝鲜帮助恢复生产建设的、健在的人员。2020年1月1日以后去世的，在此次发放范围之内。此次人员统计采取组织统计和个人申报相结合的方式进行，以组织统计为主，个人申报作为补充。组织统计不能覆盖且符合颁发条件的人员，可于2020年7月25日前，填写“中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年”纪念章个人申报表，由本人或授权代理人向其户籍所在地的县级人民政府有关部门提交申报材料，申报表下载地址及各地区受理部门情况详见人力资源和社会保障部网站表彰奖励专栏（www.mohrss.gov.cn）。审核确认后，于2020年10月开始陆续发放。
北大荒农垦人挑上“金扁担”（走向我们的小康生活）!!!!中国东北角，昔日北大荒，今日大粮仓。2018年9月，习近平总书记在东北三省考察时，来到黑龙江农垦建三江管理局，走进大田，观看秋收。当听说建三江通过深化国有农垦体制改革，稳居中国农业企业“龙头”地位时，习近平总书记感慨道：“半个多世纪过去了，北大荒发生了沧桑巨变，机械化、信息化、智能化发展很了不起，非常鼓舞信心、鼓舞斗志。”盛夏时节，漫步建三江七星农场，眼前绿意无限，内心多有震撼。一台台无人农机在试验田里来回奔忙，一项项新技术、新业态不断得到推广应用，一幅农业现代化的美丽画卷正徐徐展开。“今年全国两会期间，习近平总书记讲起自己当知青时农民在吃饱吃好的基础上还盼着‘干活挑着金扁担’的故事，并把‘金扁担’理解为农业现代化。咱现在不就挑上了‘金扁担’么！”讲述着这些年来机械化、信息化、智能化绘就农业生产新图景，北大荒集团建三江分公司党委副书记王伟颇为自豪。记者来到三江平原腹地，走进七星农场三户农垦人家，倾听他们在黑土地上的故事，感受他们用“金扁担”挑起的幸福生活。博士种田记“没想到‘土’门道里装着这么多新科技，没想到农业有这样的干头、奔头”地头上，赵光明手一挥，“这都是我承包的田。”六月秧苗青青，一直朝着天际线的方向铺展。“也才450亩，40多个足球场大小。”赵光明说，“总书记考察过的七星农场万亩大地号，1.4万亩，那叫一个一望无际。”在中国农业大学读研究生时，连续7年到建三江做研究，赵光明由此与垦区结缘。2014年博士毕业，有国内外大企业发来邀请，赵光明却选择北上三江平原。筹集35万元，承包450亩水田，他准备大干一场。“儿啊，学了本事还要跟土坷垃打交道，何苦呢！种地能有多大出息……”电话那头，在黑龙江伊春市工作生活的父母苦口婆心。“现在国家对农业的支持力度越来越大，农业也是有奔头的产业。”电话这头，赵光明耐心说服，“现代化农业需要新农人，咱这本事用武之地大着呢。”车子开进北大荒精准农业农机中心，鼠标一点，秧苗长势、土壤肥力、空气温度湿度等地块信息一目了然。“田间设置了200个农情监测点、20个小型气象站、20套地下水位监测装置，覆盖122万亩耕地，可实时提取影响作物生产的各项要素信息，形成农业生产环境大数据，再通过智能农机装备，逐步实现农业生产智能化。”七星农场副场长韩天甲帮着解说。过去种地靠经验，现在种地看数据，经过数十年的探索实践，七星农场已彻底告别看天吃饭。赵光明发挥专长，牵头成立了水稻种植专业合作社，从品种选购到农资供应，再到品牌建设，为入社农户全程提供生产和技术服务。现有入社农户52户，经营土地面积2.4万亩，实现亩均增收600元左右。10年来，建三江垦区先后引进本科以上大学生560多人，其中300多人走上了农场重要的管理和领导岗位。夜来父子对饮，老爷子连叹：“没想到‘土’门道里装着这么多新科技，没想到农业有这样的干头、奔头！”无人驾驶记“再不用‘面朝黄土背朝天，一身力气百身汗’，好日子还在后头”精瘦、黝黑，迎面跑来一个三十出头的小伙子，鼻梁上架着副墨镜，更显干练。这是陆向导，2018年9月习近平总书记在七星农场察看秋稻收获情况并同收割机驾驶员亲切交谈，他是其中一名驾驶员。80亩的试验田里空荡无人，停着插秧机和搅浆平地机。记者刚刚站定，机器突然发动起来，在泥水地里播下一行行秧苗，还能自主转弯、自动对行。正纳闷，却见陆向导一乐，亮出手机解惑：“这是无人驾驶插秧机，加装了北斗导航系统、直行辅助系统、角度传感器等，通过手机APP操控即可作业。”包括七星农场在内，今年建三江垦区共有6个农场实施“无人化农场”示范点建设，插秧作业面积26.4万亩。陆向导的爷爷陆诗然，今年89岁，最初看到这一幕时目瞪口呆。“我1959年从山东来到七星农场，一个作业连队上万亩地，只有一台拖拉机。一到农忙，有个口号喊得特别响——‘早上两点半，晚上看不见’，全靠人工抢时间。”陆向导的父亲陆书民，曾是农场的拖拉机手，对农业机械化的重要性感触很深，“2002年遇上雪灾，当时垦区机械化率只有60%左右，稻子来不及收割，损失不小。”2004年起，国家实施农机购置补贴政策，建三江垦区的农业机械化水平逐年提高。“我们现有农机总动力259万千瓦，各类农机38.3万台，综合机械化率达99.2%。”建三江分公司农业发展部副部长秦泗君告诉记者。“现在拖拉机、收割机、插秧机一应俱全，田间管理还用上了飞机。”陆向导精通各种农业机械，眼下正忙着组织种植户开展农机驾驶、维修等技术培训，“我们这辈人种地，再不用‘面朝黄土背朝天，一身力气百身汗’，好日子还在后头！”良种推广记“给农业插上科技的翅膀，是农业科技人员一生的追求，也是最大的幸福”今年春播，七星农场职工朱岩做主，把家里600亩水田全种上了垦区自主培育的优质米品种“三江六号”。头两年，父子俩为这事没少起争执。“过去试种的优质米品种，抗倒伏性差，一倒伏就减产，机器收割难。”父亲求稳，担心优质难高产、卖不上优价。“社会消费观念在转变，吃得饱更要吃得好，优质米行情看涨。”儿子求变，眼光长远。最终，家里拿出100亩地试种“三江六号”。“试种结果，产量高、抗性强，而且不愁销路——每斤稻谷比国家保护价高出两角钱，一亩地1200斤就多挣240元。”朱岩算细账。朱岩的底气，来自七星农场农业技术推广中心。“三江六号”等优质米品种大面积推广前，要在这里经过3至5年的试验性种植。2015年，“三江六号”一经审定通过，推广中心主任李晓辉就带领团队全程跟踪观察试验进程。“选种，挑出一公斤颗粒饱满的种子，需要一个人瞪大眼睛连挑三天；育苗，钻进大棚，棚内温度最高达到40度……”有付出也有收获，试验结果令人兴奋：产量高，亩产达1200斤以上；抗性强，基本不倒伏；米质优，食味值达到83分。目前，七星农场共推广种植优质米品种约60万亩，其中70%以上为“三江六号”。“建三江垦区无法规模种植优质米品种的历史从此终结。”李晓辉说，近3年来推广中心共筛选新品种13个，推广面积270万亩。习近平总书记前年在建三江考察时，双手捧起一碗大米，意味深长地说道：“中国粮食！中国饭碗！”这一幕，李晓辉深受触动。碗里的大米，便是“三江六号”，“给农业插上科技的翅膀，是农业科技人员一生的追求，也是最大的幸福。”
拓宽扶贫路发展有出路!!!!为促进三峡库区经济社会发展，湖北省宜昌市秭归县将3.5米宽的芝茅路改造扩建成双向的旅游公路。公路将三峡大坝、屈原祠、九畹溪漂流等景区串成一线，成为沿线贫困村脱贫致富的扶贫路、旅游路、生态路。近日，扩建后的芝茅路刚刚铺油，图为宽敞平整的新路在山间蜿蜒前行。郑坤摄（影像中国）
山西大同市云州区发展黄花产业，农民人均增收5000元——黄花变成致富花!!!!山西大同市云州区，是全国黄花主要生产基地。全区种植17万亩黄花，9万亩进入盛产期，年产值达7亿元，农民人均增收5000元。今年5月，习近平总书记来到云州区考察有机黄花标准化种植基地。为啥云州黄花让总书记都惦念着？云州区黄花种植户杨旗对记者娓娓道来：都说“种黄花就像种黄金”，为啥？种1亩黄花等于种10亩玉米。你说这满地黄花可不就是满地金针？俺们云州光照足、温差大，火山岩土壤富锌富硒，适合种黄花。可多少年来种黄花的并不多，大部分农户还是种点玉米、打打零工，一年到头也就刨闹个吃穿，住的还是土窑洞。土里有“黄金”，俺们为啥不敢挖？五怕呀：一怕天旱，二怕虫害，三怕头三年没收成，四怕雨涝晒不干，五怕缺劳力采摘难。黄花是一年种、二年管、三年见效，第四年开始盛产，可头两年一点收成都没有，一家人的生计等不及呀。8年前村里有人试着种黄花，一亩300元流转了村民的地，第三年头上实在出不起流转费了，村民们就把地要回了。眼看再有两个月就到收获季了，黄花都被拔光种了玉米。结果那年，一斤黄花卖到二十九块五。不是俺们胆子小，实在是输不起。光是摘黄花，就能愁死人。黄花得趁还没开时就赶紧摘，就靠夜里那几个钟头，太阳出来花一开，就卖不上好价钱了，所以特别耗人工，家里一两口人的根本不敢种。再一个，俺们这儿一进7月常是连阴雨，摘下的黄花全烂，就算有大晴天，也没那么多场地去晾晒。从2016年开始，大同市开始动员有基础和条件的村发展黄花产业，村村都依托支部建合作社，村干部带头领着大伙儿种黄花。市里还出台10项扶持政策，每项都是对症去病的“金针”。怕天旱，打机井、搞喷灌；怕虫灾，帮俺们上保险；周期长见效慢，一亩地补贴500元，贫困户还多补500元；采摘期缺劳力，帮着联系采摘工，动员全市机关干部帮忙；怕没地方晾晒，扩建硬化场地、建冷库、田间地头安装烘干设备，到了集中晾晒期，还把学校操场、机关单位的停车场都给腾了出来。还帮拓市场、建产业链。俺们现在是“不愁种、不愁摘、不愁晒、不愁卖，天灾来了也不怕”。这几年，种黄花的农户越来越多。俺带着108户村民流转了500多亩土地，统一技术、统一管理、统一收购，平均每户一年能收入两三万块。以前是蹬着三轮走村串户收黄花，现在三轮换成了面包车，光俺们村就有30多台呢。最让人激动的是5月11日那天，习近平总书记走进黄花地里，嘱咐大家把黄花产业保护好、发展好，做成大产业，做成全国知名品牌，让黄花成为乡亲们的“致富花”。现在，乡亲们致富奔小康的信心更足啦！
前5月累计为企业办理出口退免税超六千亿元!!!!本报北京7月2日电（记者王观）记者从国家税务总局获悉：今年1至5月，全国累计为企业办理出口退免税6324亿元。今年3月，国家税务总局会同财政部联合印发《关于提高部分产品出口退税率的公告》，提高1464项产品出口退税率。各地税务部门对照产品清单逐一摸排，定向推送，有力提振了外贸企业信心。下一步税务部门将继续落实落细各项出口退税政策和惠企暖企措施，为外贸企业提供更加优质高效的纳税服务，帮助外贸企业突出重围，助推外贸经济稳定高质量发展。（相关报道见第七版）
市场监管部门优化营商环境快审速批马上办（经济新方位·中小企业闯关记⑨）!!!!营商环境是企业生存发展的土壤，土质好不好、肥力足不足，直接影响企业活力。今年以来，为推动中小企业复工复产，保持产业链总体稳定，市场监管部门改革监管方式，创新服务举措，忧企业之忧、急企业之急，为企业扬帆远行保驾护航。特事特办，助力复工复产疫情防控期间，中小企业普遍面临复工时间紧、生产任务重等问题，对企业的行政许可直接影响产能恢复和产品供给。市场监管部门快速建立行政许可应急绿色通道，特事特办。生产资质审批方面，对生产企业转产生产口罩、防护服等应急物资的，简化生产资质审批程序，启动加急检验检测程序，对符合许可条件的企业现场确认后，立即办理产品注册和发给生产许可证。“仅8个小时，我们就拿到了产品备案凭证。现在该产品单日产出能力约为1.5吨。”山东隽秀生物科技公司副总经理纪学英说，新产品能够在短时间快速投产，离不开市场监管部门的帮扶。一支小小的消毒喷剂，凝结着太多不易。山东烟台市市场监管局有关负责人介绍，为支持企业复工和扩大产能，启动急需医疗器械特殊管理措施。第一类医疗器械产品生产备案、第二类医疗器械经营备案、网络销售医疗器械备案等即时受理，24小时内即可完成审批。专利申请、商标注册方面，对涉及防治新冠肺炎的专利申请等，依请求予以优先审查办理。支持企业开展知识产权质押融资，建立知识产权质押登记绿色通道。以专利、商标等知识产权开展质押融资，是中小企业尤其是科技型中小企业获取发展资金的重要渠道。国家知识产权局设立了质押登记绿色通道，根据有关企业和银行的需求，实现急收急办、快速处理，力争在1个工作日内完成电子化登记。日前，北京大账房网络科技公司以“大账房”商标专用权向工商银行申请质押贷款，首笔放款已到账。“提交相关材料后，国家知识产权局当天就完成了质押登记，很快我们就拿到了银行贷款，融资效率极大提升。”公司董事长阚振芳说。质量技术服务帮扶方面，针对复工复产急需计量器具检定校准等社会需求，市场监管总局建立精准帮扶促进机制。记者了解，截至目前，全国各地市场监管部门共出台支持企业复工复产的计量具体措施150余项，服务复工复产企业11.7万余家，为复工复产企业检定校准计量器具230.6万余台件。简化程序，提升服务效能“无论在家里还是在公司，随时随地打开‘全省事’APP，只需输入事项编码和查询密码，就可看到所办事项的审批进度。”黑龙江伊小碗食用菌科技公司总经理杨冰拿到在网上申办的营业执照后，为“网上办”点赞。快审速批马上办，为企业争分夺秒。黑龙江省不断完善一体化在线政务服务平台，推出“企业开办一网通办”“企业注销一网通办”“投资项目在线审批”等服务统一入口，方便企业在线办理事项，打造高效便捷的政务服务体系。国家市场监督管理总局有关负责人表示，这几年市场监管部门持续推行网上办理全程电子化。在疫情防控期间，市场监管部门又加大了力度，扩大了覆盖面，对企业登记注册、食品生产许可以及检验检测机构的资质认定等，都实行了网上办理、“不见面”办理。企业复工复产中，常常涉及生产许可、强制性认证等行政审批事项，常规审批需要提供的材料多、耗时长。为提高服务效率，构建更加开放透明的市场管理模式，市场监管部门推进实行告知承诺，对具备生产条件、暂不能提交相应材料的企业实行告知承诺，企业只要承诺在相应时限内补交相关材料，就可以当场办理审批。“其实我就是抱着试试看的心态提交了更改经营地址的申请，在告知承诺书上签了字。没承想，材料刚递进去，新的执照就出来了。搁以前还得再等一天，现在真是方便又快捷。”近日，北京凯德信财务咨询中心有关负责人在昌平区科技园区登记注册分中心领取了崭新的营业执照。截至6月3日，北京昌平区已有8722家企业通过市场主体登记告知承诺制度申请办理登记业务。为提高登记效率和便利化程度，北京市自4月28日起在全市实施市场主体登记告知承诺制度，对市场主体登记告知承诺办理要求和程序、日常监管、信用监管及违法惩戒措施做出了详细规定。下一步还将有序推进市场监管部门其他符合条件的政务服务事项纳入告知承诺制改革。审慎监管，减轻企业负担“非常感谢你们的帮助！”前不久，浙江宁波余姚市河姆渡庆发实业公司顺利移出了企业异常名录，解了燃眉之急。此前，由于没有在规定的期限内办理年报，该公司被市场监管部门列入了经营异常名录，不仅无法办理营业执照上经营期限的延期手续，即将到期的银行贷款也受到信用机制约束无法顺利转贷。资金链一旦中断，企业复工复产乃至后续经营发展都成了问题。公司负责人心急如焚，急忙求助余姚丈亭市场监管所。丈亭市场监管所了解企业情况后，在线接收申请材料，并第一时间报送余姚市市场监管局信用监管科，书面检查后立即通过审核。信用对于企业复工复产非常重要。为支持生产、经营疫情防控相关物资的企业尽快复工复产，市场监管部门提出对已被列入经营异常名录的相关企业，经企业申请，尽快移出经营异常名录并在公示系统上公示。对因疫情影响暂时失联的企业，可以暂不列入经营异常名录。今年，一系列降费政策出台，以应对疫情给企业尤其是中小微企业、个体工商户带来的冲击。为保障惠企政策落实落地，市场监管部门加强涉企收费监管，为企业复工复产营造良好的价格收费环境。6月8日，市场监管总局印发《关于坚决整治涉企违规收费切实减轻企业负担的通知》，部署在全国范围开展涉企收费专项治理，要求各级市场监管部门将港口、检验检疫等进出口环节收费，商业银行等企业融资相关收费，供电、供气等公用事业收费，公路、铁路等物流领域收费，行政审批中介服务、行业协会相关收费等作为重点领域，严厉查处不落实停征免收收费项目等行为，确保每项惠企政策落实到位。
国务院联防联控机制综合组要求“愿检尽检”核酸检测二十四小时内报告结果!!!!新华社北京7月2日电（记者王秉阳）国务院联防联控机制综合组7月2日公开发布的《关于进一步加快提高医疗机构新冠病毒核酸检测能力的通知》提到，要提高核酸检测的规范性和时效性，对于“愿检尽检”人群的核酸检测，一般在24小时内报告结果。通知提出，对于发热门诊患者的核酸检测，要在6小时内报告结果，争取缩短至4小时报告；对于普通门急诊、住院患者及陪护人员等人群的核酸检测，原则上要在12小时内报告结果；对于“愿检尽检”人群的核酸检测，一般在24小时内报告结果。各地要统一新冠病毒核酸检测结果报告单格式，检测机构要通过自助打印、网络查询、快递邮寄等多种方式，为受检者出具检测报告。通知提出，持续开展核酸检测培训。各地要大力开展新冠病毒核酸检测培训，按照《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南》《新冠病毒核酸检测技术人员培训方案》等文件要求，加强标本采集、保存和运输、标本接收整理、核酸提取、试剂使用、荧光定量等检测方法、结果报告、生物安全等全流程培训。通过培训，确保各环节操作规范，进一步提高检测技术水平。通知提出，推动医疗机构互认检测结果。各地要结合本地疫情防控需要，制订区域内核酸检测结果互认的规定，明确互认的条件、有效期、医疗机构范围等，最大程度减少重复检测。此外，为应对可能新出现的新冠肺炎疫情，通知还要求各地做好核酸检测应对准备。包括掌握本地区核酸检测资源和能力现状，做好核酸检测能力储备并制订应急预案，确保一旦出现疫情，能够迅速调集资源，短时间内迅速提高检测能力。
北京不折不扣落实各项防控措施一批高风险、中风险地区“降级”!!!!本报北京7月2日电（记者朱竞若、贺勇）1日零时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例1例，治愈出院病例2例。北京连续四天新增本地确诊病例数在个位数。2日7时起，北大国际医院正式解除封闭管理，此外新发地批发市场周边封控管理小区也陆续解封，一批高风险、中风险地区实现“降级”，北京疫情防控趋稳向好态势持续加强，疫情防控成果持续扩大，精准防控效果持续显现。目前，北京全市上下仍然始终绷紧疫情防控之弦，不折不扣落实各项防控措施，坚决遏制疫情扩散蔓延。迅速管控，医院解封。6月17日，北京大学国际医院因出现确诊病例而实施封闭管理。在各方的共同努力下，通过大量艰苦细致的工作和强有力的措施，该院实现了快速有效控制疫情的管控目标，确保了医院封闭期间秩序稳定和住院患者诊疗正常。“626名住院患者在封闭期间保持正常诊疗，开展在院患者手术110台，协调分流部分已建档孕产妇到其他医院，为透析和放疗患者制定了严格的诊疗流程和防护标准，尽一切力量和最大可能确保医疗安全和质量。”北大国际医院院长陈仲强介绍，目前医院已经完成院内所有区域的环境消杀工作，消杀效果评价均为合格。所有在院医务人员、患者和陪护人员无相关症状，核酸检测均为阴性；所有密切接触者和一般接触者均无相关症状，核酸检测结果为阴性。根据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案》（第六版）相关规定，7月1日，医院的疫情防控工作通过北京市专家组的总体评价，自2日7时起正式解除封闭管理。措施得力，风险降级。截至7月2日，北京市已经有19个街乡镇降低风险等级，其中海淀区永定路街道、丰台新村街道由高风险降低为中风险，其他17个街道已经由中风险降为低风险。从6月30日起，新发地批发市场周边首批5个小区整体解除封闭管控，另外6个小区除个别单元外也已经解封。与此同时，丰台区同步启动居民生活圈保障工作，积极做好蔬菜及生活物资供应。在海淀区，鉴于玉泉东商品交易市场周边10个封闭管控社区14天未出现新增确诊病例，自6月29日0时起解除封闭管控。查找不足，补齐短板。7月2日，北京市首次发布卫生间清洁消毒指引。北京市委宣传部副部长、北京市政府新闻办主任徐和建在2日的发布会上表示，“只有全市上下共同努力，继续坚持疫情防控中的好习惯好做法，战疫决胜之日才能早日到来。”
重庆黔江印合村——高山上的“摩托医生”（记录中国）!!!!在海拔1000多米的高山上，重庆市黔江区马喇镇印合村，村民散居，交通不便。村医兰建平已在卫生室干了12年。她负责5个村民小组、2800余人的健康档案建立、慢病管理等公共卫生服务，还是98个贫困户的家庭签约医生，定期通过电话、上门等方式对贫困人口健康状况进行调查和管理。为方便提供上门服务，兰建平购买了电动摩托车，常年骑行在弯弯曲曲的山路上，被村民们称为“摩托医生”。杨敏摄（人民视觉）
湖北累计核酸检测1844万余人已发现的无症状感染者全部解除隔离!!!!本报武汉7月2日电（记者田豆豆、吴君）记者1日从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部获悉：湖北省最后一例无症状感染者于6月30日解除隔离医学观察。至此，湖北省已发现的无症状感染者全部解除隔离。据湖北省卫健委统计，截至6月30日24时，全省累计核酸检测1844万余人，报告4246例无症状感染者（其中境外输入9例），已连续10日无新增无症状感染者。湖北省对所有无症状感染者均同时进行核酸、血清抗体和血常规检测、胸部CT检查及病毒培养。所有无症状感染者均在24小时内及时开展了流行病学调查、密切接触者追踪管理、疫点消毒等现场处置。自5月14日武汉市开展全市核酸大筛查和市外重点人群筛查以来，湖北省累计筛查1323万余人，没有发现一例确诊病例。发现无症状感染者307例，没有一例转为确诊病例、密切接触者没有发现一例阳性、病毒培养没有发现一株活病毒、环境样本没有发现一份阳性。
王宁任福建省代省长!!!!本报福州7月2日电（记者刘晓宇）福建省第十三届人民代表大会常务委员会第二十次会议7月2日决定，接受唐登杰辞去福建省人民政府省长职务的请求，任命王宁为福建省人民政府副省长、代理省长。
今年光伏发电项目国家补贴竞价结果出炉总装机容量约2597万千瓦补贴总额10亿元!!!!本报北京7月2日电（记者丁怡婷）国家能源局近日公布了2020年光伏发电项目国家补贴竞价结果，拟将河北、内蒙古等15个省（区、市）和新疆生产建设兵团的434个项目纳入国家竞价补贴范围，总装机容量2596.7208万千瓦。这比2019年纳入竞价补贴范围的2278.8642万千瓦装机容量，有所增加。2019年是实行光伏补贴竞价新机制的第一年。简单来说，补贴竞价是指在确定的补贴资金预算总额下，将上网电价作为重要竞争条件，优先支持电价退坡力度大的项目，以加速补贴退坡，扩大市场规模。今年用于补贴竞价项目的预算总额为10亿元。从项目类型看，纳入今年竞价补贴范围的普通光伏电站项目295个，装机容量2562.874万千瓦；全额上网工商业分布式光伏项目137个，装机容量33.0468万千瓦；自发自用、余电上网分布式光伏项目2个，装机容量0.8万千瓦。分省份看，装机容量在200万千瓦以上的省份有贵州、宁夏、河北、浙江、江西、青海。从项目电价看，单个项目最低电价为0.2427元/千瓦时（相比2019年降低0.0368元/千瓦时），加权平均电价为0.3720元/千瓦时（相比2019年降低0.0644元/千瓦时）。“2020年平均电价幅度达到0.0785元/千瓦时，按20年经营期测算相当于为国家节省了约500亿元补贴资金，充分体现了竞价机制在补贴退坡中的作用。”中国光伏行业协会有关负责人分析。
推动“一国两制”事业沿着正确方向前进——海外华侨华人坚决支持香港特别行政区维护国家安全法公布实施!!!!6月30日，十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三在香港特别行政区公布实施。海外华侨华人对此欢欣鼓舞、坚决支持。他们纷纷表示，香港维护国家安全法的通过和实施是人心所向、大势所趋，对于维护中国国家主权、安全、发展利益，确保香港繁荣稳定和长治久安意义重大。“香港将迎来变乱为治、重返正轨的转机”荷兰中国和平统一促进会发表声明称，坚决拥护和全力支持香港维护国家安全法颁布实施，这部重要法律将为全面准确贯彻“一国两制”方针，切实维护国家主权、安全、发展利益，有效维护宪法和基本法所确立的特别行政区宪制秩序，保持香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远提供强大制度保障，“香港将迎来变乱为治、重返正轨的转机”。相信风雨过后，“一国”之本更加巩固，“两制”之利更加彰显，香港发展的前景更为广阔，东方之珠将会更加璀璨。“我们一直期盼着这一天。乱港分裂势力和一些外部势力屡屡突破底线，引发全球华侨华人的极大愤慨。香港维护国家安全法将有力维护香港特别行政区宪制秩序、法治秩序，防范和遏制外来干涉。”泰国中华总商会副主席、泰国华人青年商会会长李桂雄表示，这部法律很好地体现了“一国”和“两制”的统一、中央对港全面管治权和特区高度自治权的统一、维护国家主权安全发展利益和保障香港市民合法权益的统一。巴西中国和平统一促进会会长王俊晓表示，香港维护国家安全法完全符合“一国两制”方针，符合宪法和香港基本法，是完善“一国两制”制度体系的重大举措，充分展示出中国捍卫国家主权、安全、发展利益的决心。“相信它的公布实施将有效遏制乱港分裂势力的图谋，切实保护香港市民的合法权益，进一步提升中华民族的凝聚力。”“香港维护国家安全法的公布实施，将为香港长期繁荣稳定奠定坚实基础，我们都坚决支持和拥护。”日本华文教育协会会长颜安说，保持香港繁荣稳定是每一个海外华侨华人的心愿。“为香港特区的和平稳定、繁荣发展保驾护航”欧洲华侨华人青年联合总会发表声明称，香港维护国家安全法及时出台，切实回应香港社会最大多数的诉求与期盼，直击极为少数的分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动、勾结外国或境外势力危害国家安全等犯罪行为，为国家安全构筑起坚固的法律屏障，为香港社会繁荣稳定和广大市民合法权益拉起法治保护网。我们坚决拥护和全力支持香港国安法颁布实施，在这部重要法律构筑的坚固安全屏障下，香港将重归安宁、再现荣景，蒙尘的“东方之珠”必将进一步融入国家发展的时代洪流，焕发崭新光彩。“香港维护国家安全法的公布实施是对坚持和完善‘一国两制’、维护国家安全、维护香港繁荣稳定的有力保障。”法国中国和平统一促进会会长王加清认为，一些西方政客大肆诋毁香港特别行政区维护国家安全法，海外华侨华人坚决反对这种粗暴干涉中国内政的行为。相信在中央政府的坚定支持下，有国家安全法律护航，香港一定会迎来更加璀璨的明天。欧洲新传媒集团总编辑范轩表示，在香港维护国家安全面临严峻形势时，中央政府采取果断措施，从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，必将有效防控国家安全风险，有力打击反中乱港行为。“海内外中华儿女坚信，香港维护国家安全法颁布实施将为香港特区的和平稳定、繁荣发展保驾护航。”缅甸侨领、优美木业董事长杨立贤说，香港维护国家安全法的实施，将让暴乱分子不再逍遥法外，并震慑那些受境外势力指使从事分裂国家活动的人，保障香港特区长治久安，有利于创造更安全稳定的社会秩序，更好的法治和营商环境，更好促进香港经济发展。“期待‘东方之珠’变得更加耀眼”比利时中国和平统一促进会发表声明称，香港维护国家安全法将有效遏制去年“修例风波”以来的香港社会乱象、打击反中乱港分子的嚣张气焰，有助于香港社会止暴制乱，有助于市民生活早日恢复正常。香港维护国家安全法的颁布实施，是民心所向，大势所趋，也是香港落实“一国两制”的又一个里程碑。我们对香港的未来充满希望。“在香港回归祖国23周年之际，香港维护国家安全法公布实施的消息让俄罗斯侨界倍感振奋！”俄罗斯中国和平统一促进会常务副会长兼秘书长吴昊说，作为享誉全球的“东方之珠”，香港是购物天堂和旅游胜地。乱港分子的恶劣行径让每一位喜欢香港的侨胞倍感痛心。香港维护国家安全法的公布实施，是维护国家安全的重要举措，是确保“一国两制”行稳致远的治本之策，将推动“一国两制”事业沿着正确方向前进。南非华人警民合作中心主任李新铸表示，香港维护国家安全法堵上了国家安全法律漏洞，有利于维护香港长期繁荣稳定，是香港市民之福，获得广泛支持。巴西里约热内卢中国和平统一促进会会长林非凡表示，香港维护国家安全法的公布实施是令人振奋的大事，具有深远的历史意义。香港维护国家安全法全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，有利于保持香港繁荣稳定，维护国家安全和香港居民的合法权益。“相信随着香港维护国家安全法的实施，香港将重返正轨。我们期待‘东方之珠’变得更加耀眼。”（本报北京、布鲁塞尔、曼谷、里约热内卢、东京、巴黎、仰光、莫斯科、约翰内斯堡、柏林7月2日电记者曲颂、王骁波、任彦、张朋辉、孙广勇、吴杰、李晓骁、刘军国、李永群、李秉新、殷新宇、万宇、李强）
多边合作的绊脚石（钟声）!!!!今年是联合国成立75周年，日前举行的《联合国宪章》签署75周年在线纪念活动颇受瞩目，说明国际社会普遍认为重申捍卫多边主义具有重要现实意义。但遗憾的是，美方依然没有停止以单边主义行径冲击多边体系，美国国务卿蓬佩奥尤其热衷于破坏国际社会团结合作，特别是挖空心思否定中国在多边机构中发挥的积极建设性作用，甚至居心险恶地诬称中国“促进狭隘的利益”。蓬佩奥之流一而再、再而三的丑恶表演，将他们作为多边合作麻烦制造者的真实面目暴露无遗。“退群”成瘾、“毁约”成性、威胁“断供”，呈现在世界舞台上的这些“美国映象”，无不是背离多边主义的逆动，已引起国际社会普遍忧虑。正如联合国日内瓦办事处总干事办公室主任戴维·奇克瓦伊泽近日所指出，随着岁月流逝，一些人似乎忘记了签署《联合国宪章》和成立联合国的初衷，在出现问题时，越来越多地诉诸单边主义行为，而不是通过对话、协商来寻找解决方案，这使得世界日益陷入一种危险的境地。“在多边主义议题上，美国和我们自由世界的许多朋友有分歧。”蓬佩奥这番搪塞之词已经在很大程度上说明谁是孤家寡人。即便蓬佩奥编造再多的谎言，美方的“退群”理由也讲不通、立不住。退出联合国教科文组织、联合国人权理事会，退出气候变化《巴黎协定》、伊核问题全面协议、《中导条约》、《开放天空条约》，宣布终止与世界卫生组织的关系，桩桩件件无不折射美方近年来奉“美国优先”为圭臬的单边主义、强权政治实质。《柳叶刀》杂志主编理查德·霍顿谴责美方暂停资助世卫组织“是对全人类的犯罪”。欧洲媒体批评美国退出《巴黎协定》为“超级大国背叛了世界”……蓬佩奥大言不惭谈规则，但其“全球规则手册”的要义竟然是任何规则都必须根据美方需要而变化。美国退出了联合国人权理事会，但美方还对该机构选举规则制定横加干涉，对理事会事务和他国人权状况指手画脚。当联合国人权理事会通过决议强烈谴责美国出现导致弗洛伊德死亡的种族歧视行为时，蓬佩奥竟然还发表声明进行狡辩，甚至不惜诋毁联合国机构。明明是美方不停挑起贸易争端，一再对其他国家实施贸易霸凌行径，威胁国际贸易秩序，践踏多边贸易规则，蓬佩奥近日却反诬中国滥用贸易规则。太多的事实可以说明，美方在国际事务中恃强凌弱，对多边机构和国际规则“合则用，不合则弃”。若问当前在多边体系一门心思谋求“狭隘利益”的到底是谁，世界上很多人当会毫不犹豫作答：舍“美”其谁！践行多边主义才能解决全球性危机，维护多边主义才能捍卫国际公平正义。面对新冠肺炎疫情这场自第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各方推进多边主义的决心更加坚定。从二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会到中非团结抗疫特别峰会，从世界卫生大会视频会议到全球疫苗峰会……全球抗疫，多边主义是主旋律，多边合作是生力军。蓬佩奥到处挑拨离间，完全站在了多边合作的对立面。英国国际战略研究所副所长科里·舍克在《外交政策》杂志撰文指出，新冠肺炎疫情的全球影响本可通过国际组织作用而极大削弱，这本是美国应该领导的事情，然而在这场领导力测试中，美国“挂科”了，“由于美国政府的狭隘自私与无能为力，美国将不再被视为国际体系的领导者”。美国媒体发出警告：“一个充满恐惧和危险的时代需要团结、人道、牺牲和希望，而不是歇斯底里或仇恨。”人无信不立，国无信必孤。美国一些政客唯恐天下不乱，四处惹是生非，到处挑拨离间，已经成为多边合作的绊脚石、全球利益的破坏者。在全球多边主义合作的大势面前，蓬佩奥之流的任性妄为，损害的恰恰是美国自身的大国信誉和国际形象。
全国人大外事委员会就美国国会参众两院分别通过所谓“香港自治法案”发表声明!!!!新华社北京7月2日电全国人大外事委员会就美国国会参众两院分别通过所谓“香港自治法案”发表声明。声明全文如下：近日，美国国会参众两院分别通过所谓“香港自治法案”。此举严重违反国际法和国际关系基本准则，是对香港事务和中国内政的粗暴干涉。中国全国人大对此予以强烈谴责，表示坚决反对。国家安全立法在世界各国均属中央事权。中央政府对香港特别行政区的国家安全负有最大和最终责任。全国人大常委会依照中华人民共和国宪法、香港基本法和全国人大有关决定，制定香港特别行政区维护国家安全法完全是中国内政，任何外国无权干预。全国人大常委会通过的有关法律针对的是极少数严重危害国家安全的行为和活动，有利于坚决有效维护国家安全，维护香港法治、止暴制乱，有利于保障香港居民依法享有的各项权利和自由。有关法律是对香港特别行政区依法享有高度自治权的有力维护，将有利于确保“一国两制”行稳致远，维护香港的繁荣稳定。香港是中国的特别行政区。中国政府治理香港特别行政区的法律依据是中华人民共和国宪法和香港基本法，不是《中英联合声明》。香港回归后，中国政府在《中英联合声明》中宣示的对港方针政策均已纳入香港基本法，得到全面有效实施，根本不存在中方违反“国际义务”的问题。我们强烈敦促美国国会及一些政客立即停止以任何方式干涉包括香港事务在内的中国内政。如果美方一意孤行，中方必将采取一切必要措施予以坚决回应。
全国政协外事委员会就美国国会参众两院分别通过所谓“香港自治法案”发表声明!!!!新华社北京7月2日电全国政协外事委员会就美国国会参众两院分别通过所谓“香港自治法案”发表声明。声明全文如下：近日，美国国会参众两院不顾中方严正交涉，分别通过所谓“香港自治法案”，恶意诋毁香港国家安全立法，严重干涉中国内政，违反国际法和国际关系基本准则。中国全国政协对此坚决反对并予以严厉谴责。从去年“修例风波”以来，“港独”组织和本土激进分离势力在外部势力支持下，实施触目惊心甚至具有恐怖主义性质的暴力犯罪，严重挑战“一国两制”原则底线，严重损害香港法治，严重危害国家安全。国家安全是国家生存发展的基本前提，事关国家核心利益，世界上没有任何国家会对严重危害国家安全的行为和活动坐视不管。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》针对的是分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全的行为和活动，惩治的是极少数严重危害国家安全的组织和个人，不仅不会影响香港广大市民的基本权利和自由，而且能够更好地保护香港市民享有和行使法定的自由和权利。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》有利于促进香港基本法的全面实施，有利于维护国家主权、安全、发展利益，有利于维护香港的长期繁荣稳定，有利于推动“一国两制”行稳致远，得到了包括广大香港同胞在内的全体中国人民的坚定拥护和支持。美国国会炮制出的所谓“香港自治法案”，关心的绝不是香港人民的“民主”“自由”，而是妄图牵制和遏制中国的发展。中国维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。美国反华势力的图谋永远不会得逞。在中央的坚定支持和香港各界的共同努力下，随着《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的实施，香港定将由乱入治，实现长治久安，“东方之珠”必将重放异彩，更加璀璨夺目。
40余国在人权理事会作共同发言支持中国在涉疆问题上的立场!!!!本报布鲁塞尔7月1日电日内瓦消息：7月1日，在日内瓦举行的联合国人权理事会第四十四次会议上，白俄罗斯代表46个国家作共同发言，积极评价中国新疆人权事业发展成就和反恐、去极端化成果，支持中国在涉疆问题上的立场。白俄罗斯表示，我们重申人权理事会应以客观、透明、非选择性、建设性、非对抗性、非政治化方式开展工作。我们重申致力于促进和保护人权的承诺，坚决反对将人权问题政治化和双重标准做法。白俄罗斯指出，恐怖主义和极端主义是人类社会的共同敌人，是对人权的严重威胁。我们关切地注意到，恐怖主义、分裂主义和极端主义曾给中国新疆各族人民造成巨大伤害，严重损害了他们的各项人权。我们赞赏地注意到，中国新疆依法采取一系列措施以应对上述威胁，保障新疆各族人民的人权。新疆连续三年未发生暴力恐怖案件，重获安宁和稳定。新疆各族人民的人权都得到有效保障。白俄罗斯表示，我们赞赏中国坚持开放和透明，已邀请1000多名外交官、国际组织官员、记者和宗教人士访问新疆。他们亲眼看到了新疆取得的巨大成就。我们注意到中国已邀请人权高专访问新疆，双方正就此保持沟通。我们敦促停止利用谣言对中国进行不实指责的做法。我们相信人权高专办将继续根据授权、客观公正履职。
王毅将主持中阿合作论坛第九届部长级会议!!!!本报北京7月2日电外交部发言人赵立坚2日宣布：经中阿双方共同商定，中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议将于7月6日以视频方式举行。国务委员兼外交部长王毅、约旦外交与侨务大臣萨法迪将共同主持会议。
外交部发言人：对美国会执意推进审议有关涉港消极议案表示强烈不满和坚决反对!!!!本报北京7月2日电（记者王骁波）针对美国国会众议院通过所谓“香港自治法案”一事，外交部发言人赵立坚2日在例行记者会上说，中方对美国会执意推进审议有关涉港消极议案表示强烈不满和坚决反对。赵立坚表示，中方已多次就香港国安法阐明严正立场。香港国安法已经全国人大常委会审议通过并公布实施。该法为维护国家主权、安全、发展利益，保障香港长治久安和长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远提供了强大制度和法律保障，得到了包括香港同胞在内的全体中国人民的拥护和支持。赵立坚说，包括香港国安法在内的涉港事务纯属中国内政，任何外国无权干涉。无论外部势力如何施压，都动摇不了中方维护国家主权安全、维护香港繁荣稳定的决心和意志。美方阻挠中方推进实施香港国安法的图谋注定失败。“我们敦促美方认清形势，恪守国际法和国际关系基本准则，停止以任何方式干涉香港事务，停止审议推进、更不得签署实施有关涉港消极议案，否则中方必将予以坚决有力反制，一切后果完全由美方承担。”赵立坚说。
中国同瓦努阿图举行抗疫合作视频交流活动!!!!本报北京7月1日电中国同瓦努阿图两国政党1日以“携手抗疫，共谋发展”为主题，举行抗疫合作视频交流活动。中共中央对外联络部部长宋涛，瓦努阿图瓦库党主席、政府总理拉夫曼等出席并致辞。宋涛表示，习近平主席同瓦方领导人将中瓦关系提升为相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系，为双方合作指明方向。中国共产党同瓦主要政党保持密切交往，愿同瓦政党加强治国理政经验交流，为太平洋岛国防控疫情和恢复经济、改善民生提供更多支持，推动建设人类卫生健康共同体。拉夫曼祝贺中国共产党成立99周年和香港回归中国23周年，感谢中方为瓦经济社会发展和疫情防控等提供帮助，强调瓦政党坚定奉行一个中国政策，支持中方为维护国家安全所作努力，期待同中国共产党加强交流合作，推动瓦中关系取得新进展。
中国常驻联合国代表：安理会通过新冠肺炎疫情决议是多边主义的胜利!!!!本报联合国7月1日电联合国安理会7月1日一致通过关于新冠肺炎疫情的决议，要求安理会议程上的冲突各方立即停止敌对行动，实现为期90天的停火，确保人道主义援助准入。中国常驻联合国代表张军表示，该决议的通过是多边主义的胜利。张军在安理会作解释性发言时说，在全球抗疫的关键时刻，安理会有责任、有义务在职责范围内采取行动，应对疫情给国际和平与安全带来的负面影响。安理会达成这份决议，反映了安理会成员和联合国会员国加强联合国及其专门机构作用、团结合作抗击疫情的普遍共识，体现了安理会的行动力、领导力，是安理会成员和联合国的一项重要成果，是多边主义的胜利。他说，这份决议得来实属不易。某个国家固守单边主义立场，罔顾国际社会普遍呼声，出尔反尔，违背承诺，打破共识，导致决议磋商进程一拖再拖，安理会迟迟不能采取行动。该国还无视秘书长及各国呼吁，拒不解除对有关国家的单边制裁，在疫情形势下加重了无辜平民的苦难，加剧了有关国家和地区的人道主义危机。张军强调，中方从一开始就赞同联合国秘书长的全球停火倡议和全球人道响应计划，在多个场合表达了支持立场，日前还同171个会员国发表支持全球停火倡议的共同声明。中方始终建设性参与决议草案磋商，同绝大多数安理会成员一道，凝聚最广泛共识，展现最大限度灵活，克服重重阻力，全力推动安理会对外发出合作抗疫、共克时艰的积极信号。
图片报道!!!!内蒙古二连口岸是国内货物出口蒙古国、俄罗斯及欧洲的重要通道。图为7月1日，二连出入境边防检查站工作人员对中欧班列进行车体检查。郭鹏杰摄（影像中国）
中国驻塞内加尔大使馆向塞方转交一批抗疫物资!!!!本报约翰内斯堡7月2日电（记者李滢嫣）达喀尔消息：中国驻塞内加尔大使馆6月30日向塞内加尔首都达喀尔市政府转交了广东省广州市政府援助的抗疫物资。中国驻塞内加尔大使张迅表示，疫情面前，中塞两国人民守望相助、并肩战斗，开展了一系列抗疫合作。中方将继续全力支持包括塞内加尔在内的非洲国家抗击疫情，推动构建中塞、中非卫生健康共同体。达喀尔市长索哈姆·埃尔瓦尔蒂尼对此表示感谢。她说，在塞内加尔艰难抗疫之时，广州市政府向达喀尔市捐赠抗疫物资，彰显了团结友爱之心，令人感动。据了解，广州市政府近期将与达喀尔市签署合作协议，进一步巩固中国和塞内加尔的友好关系。
防汛关键期紧盯要害处（深阅读·防汛救灾全力以赴）!!!!当前，我国多地进入主汛期，一些地区汛情严峻，近期即将进入台风多发季节。习近平总书记近日对防汛救灾工作作出重要指示，要求“坚决落实责任制，坚持预防预备和应急处突相结合，加强汛情监测，及时排查风险隐患，有力组织抢险救灾，妥善安置受灾群众，维护好生产生活秩序，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。”本版“深阅读”栏目今起推出系列报道，关注各地各有关部门全力做好防汛抗洪和防灾救灾工作。——编者我国已进入防汛关键期。记者日前在重庆、四川、贵州等防汛一线采访，多地强化监测预报预警，紧盯山洪地质灾害，做好水库等重要部位巡查防守，在“要害处”发力，严阵以待、落实责任，全力以赴投入防汛救灾。水库巡查——专人专班，守护坝体人民至上、生命至上，防汛工作宁可“十防九空”，不能失防万一。在多地水库，专人、专班紧盯汛限水位，强化巡查防守。拿着巡查记录本，沿着5米多宽的继光水库大坝仔细查看，6月29日一大早，四川中江县水库巡查员郑军开始了一天的工作。“主要是查看大坝脚部和坝面上有无裂缝或者管涌，再看看水位高低。”目光扫过坝体上下的每一处，郑军才继续往前走。260多米长的大坝，他每次都要花上半个多小时才走完。随后，郑军又把目光投向远处的溢洪道和放水道，确保没有杂物堵塞，“这样到要泄洪的时候，水才能顺利涌出。”继光水库已经建成40多年，正常库容能达到近8000万立方米，是一座中型水库。郑军每次巡查完，第一时间就做好巡查记录。密密麻麻的笔记本上，既有对雨情、水情的总结，也有每次巡查后的心得。郑军说：“重点是监测水库这边的雨情和水情，做好记录和上报。”干水库巡查工作第二年，他已经有了不少心得，“水库巡查，我是责任人，每到汛期就要24小时保持在岗。”郑军说，在汛期前，水库已经提前放水用于人畜饮用和灌溉，水位降到了正常水位以下六七米，充分保证了汛期的蓄洪能力。“汛前，我们对辖区每个水库都做了应急预案，由主管部门审核通过，还进行了应急演练。”中江县水文局局长许士顺介绍，通过安全排险教育和发放逃生路线图等，中下游群众明白了当发生突发险情的时候，要采取哪些措施。6月27日，中江降下中到大雨，郑军一直没怎么休息，和观测人员、操作员一起盯紧了水库水位变化，“未来可能还会有大到暴雨，我们必须打起十二分精神！”水文情报——抢赢4小时，转移10万人天色逐渐放晴，水声慢慢小了，尹章文站在綦河河畔，看到水位退至警戒水位之下，长舒一口气：终于可以睡会儿了。这里是重庆市綦江区东溪水文站。綦河源于贵州高原，向北汇入长江，东溪水文站位于綦江城区上游约40公里，提供一手汛情“情报”，可谓守卫城区的“前哨”。作为站长，尹章文被称为与洪水赛跑的“哨兵”。6月中旬以来，西南地区暴雨明显增多。尹章文紧绷神经，和同事轮流值班，24小时监测水位。6月22日凌晨，四处无人，雨一直下，水文站灯火通明。监测系统显示，上游降雨量较大。每隔两小时，尹章文就冒雨出门，前往河边观察水位。早上，东方渐白，尹章文发现水位正逼近警戒水位，他决定加密监测，每半小时监测一次。半小时里，20分钟用来测流取沙、观测比降和水位，另外10分钟用来联系，向市水文监测总站和綦江区防汛办提供最新数据。正当尹章文前去测水位时，测量水位副缆被洪水冲垮，只能用浮标进行监测。大雨瓢泼，尹章文早已全身湿透，雨水和汗水交织。11点38分，尹章文发现水位停止上涨，综合有关监测信息，他及时准确报出洪峰时间和水位。11点50分，市水文总站发布綦江流域重庆段全线洪水红色预警。果然，当天下午4点左右，洪峰过境綦江城区，最高水位较日常水位高11米，超过保证水位5.1米，这也是綦江流域重庆段有水文记录以来的最大洪水。由于水文站及时准确提供信息，市水文总站精准预警预报，在这场与洪水的赛跑中，綦江区赢得宝贵的4个小时，齐心协力组织10万余人紧急转移，无一人伤亡。从值班室到观测处仅10多米距离，可尹章文的微信运动记录显示，他当天走了2万多步。险坡预警——尽职尽责，群测群防连续暴雨极易引发山体塌方、滑坡，在地质灾害多发地，基层干部群众密切监测地质灾害隐患点，通过建立群测群防体系，准确预警、及时撤离，有效避免地质灾害造成的人员伤亡。“6月21日夜间至22日白天，最大累计雨量120—160毫米。”6月20日下午，何福华正在镇里开会，手机上弹出的一条气象预报让他有些不安，他随即将信息转发到了镇里和村里的工作群，并留下了自己的电话号码，提醒遇到险情务必及时报告。何福华是贵州遵义市应急管理局的一名科长，也是桐梓县羊磴镇白果村第一书记，他很清楚这样的雨量可能意味着灾害。白果村背山临河，陡峭群山将其紧紧环抱，每到雨季时常出现滑坡、落石险情。回到村里，何福华立马组织村干部和帮扶干部开会，确定每人负责一个村民组。“告诉老百姓做好随时撤离的准备。”6月21日深夜，暴雨到来，何福华和同事们挨家挨户上门提醒。6月21日早上6点，暴雨没有减弱迹象，何福华跑到河边观察水势，“眼看着水位线不断提升，一个小时内就涨了两米。”感到形势不妙，何福华向遵义市应急管理局通报情况，得到紧急撤离沿河群众的通知后，他立马通知镇里和村里火速采取行动。“人行吊桥已经被冲毁了，水位再涨半米就要没过公路桥，桥洞要是被洪水封住，村子就会遭殃。”何福华守在河边不敢懈怠，一边向市应急管理局通报即时水势，一边拉响手动警报器，一遍遍催促村民撤离。在前后方紧密配合下，村里43户处在危险地段的128名群众全部转移到安全地带。1个多小时后，村里多次出现山体滑坡，6户村民的房子被直接冲毁，37座房子不同程度受灾。“好在撤离及时，无人员伤亡，再慢点后果就不堪设想。”雨势减小，何福华终于缓了口气。本期统筹：许诺
“全面小康大家一起走”（人民论坛）——写在“七一”之际③!!!!“一刻不能停步，一天不能耽误！”云南怒江打响“百日攻坚战”，一批批背包工作队翻山越岭，进村蹲点；甘肃临夏的扶贫干部挨家挨户看羊圈、发补贴、盯防疫，一刻也不停歇，只为把脱贫进度赶出来；四川凉山把脱贫攻坚任务细化成18个专项行动，齐头并进狠抓落实……“七一”之际，全国各地党员干部铆足一股劲，向着最后的贫困堡垒发起冲锋，以实干实绩向党的生日献礼。作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，贫困人口脱贫问题牵动着全党全国的目光。不久前在看望参加政协会议的经济界委员时，习近平总书记深情地说：“我们这代人有一份情结，扶一把老百姓特别是农民。社会主义道路上一个也不能少，全面小康大家一起走！”最牵挂的始终是困难群众，倾注精力最多的是扶贫工作，考察调研最多的是贫困地区，习近平总书记的这份情结，彰显出坚定的人民立场、真切的为民情怀，成为中国共产党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的生动见证。党的十八大以来，脱贫攻坚的历史性实践和历史性成就充分表明，人民对美好生活的向往，就是中国共产党的奋斗目标。贫穷不是社会主义。从解决8亿多人温饱问题，到攻克最后的贫困堡垒，共产党人念兹在兹的，就是让人民过上好日子。习近平总书记曾深刻指出：“如果贫困地区长期贫困，面貌长期得不到改变，群众生活长期得不到明显提高，那就没有体现我国社会主义制度的优越性，那也不是社会主义。”社会主义制度的优越性，建立在每一个人、每一个民族的获得感、幸福感、安全感之上。不落一人高质量打赢脱贫攻坚战，对实现共同富裕具有重大而深远的里程碑意义。“全面小康大家一起走”，意味着经济快速发展和大规模减贫同步实现，意味着全体人民共享改革发展成果、朝着共同富裕不断迈进，深刻彰显出中国共产党领导和社会主义制度的政治优势。“全面小康大家一起走”的郑重承诺，见证中国共产党言出必行、重信践诺、说到做到的政治品格。从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，各地脱贫实践表明，深度贫困是完全可以战胜的，精准扶贫精准脱贫方略是有力有效的。截止到2月底，全国还有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列、建档立卡贫困人口未全部脱贫。面对新冠肺炎疫情对经济社会发展的冲击，面对纷繁复杂的国内外风险挑战，高质量打赢脱贫攻坚战没有任何退路和弹性。只有激发“尽锐出战、迎难而上”的蓬勃干劲，砥砺“不获全胜、决不收兵”的坚定决心，才能在决战决胜中交出优异答卷。特别是挂牌督战地区，必须把脱贫攻坚作为首要政治任务和下半年最重要的工作，下硬功夫完成好硬任务，并确保脱贫质量且有利于巩固脱贫成果。就像六盘山是当年红军长征要翻越的最后一座高山一样，让贫困人口全部脱贫，是我们全面建成小康社会必须翻越的最后一座高山。脱贫攻坚是奋斗出来的，全面小康是奋斗出来的。撸起袖子加油干，携手奋进新时代，一定能完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实基础、开辟崭新征程。
王勇强调全力以赴做好防汛抗洪和防灾救灾工作!!!!新华社北京7月2日电国家防总、减灾委专题会议暨全国自然灾害综合风险普查工作会议7月2日在京举行，国务委员、国家防总总指挥王勇出席并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于防汛救灾重要指示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，坚持人民至上、生命至上，加强统筹协调，层层压实责任，进一步全力抓好防汛抗洪和防灾救灾各项工作，全力保障人民群众生命财产安全。王勇指出，当前我国南北方已经全面进入主汛期，强降雨天气频发，防汛形势十分严峻。各地各有关部门要切实增强责任感紧迫感，始终绷紧防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾这根弦，进一步健全完善工作机制和应急预案，扎实做好江河洪水、山洪泥石流、城市内涝、强台风登陆等灾害的防范预警，预置配足应急救援力量，全面排查整治风险隐患，及时处置重大险情和转移安置群众，最大限度减少人员伤亡，坚决避免群死群伤。要高标准组织开展好第一次全国自然灾害综合风险普查工作，全面摸清灾害风险隐患，用好普查成果，为加强防灾减灾工作和促进经济社会发展提供有力支撑。
长江发生2020年第1号洪水国家防总、水利部分别启动Ⅳ级应急响应!!!!本报北京7月2日电（记者丁怡婷、王浩、程远州、范昊天）受长江上游干流来水及库区降雨影响，7月2日10时，长江三峡水库入库流量达到5万立方米每秒，发生2020年第1号洪水。根据《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总决定于7月2日20时启动防汛Ⅳ级应急响应，向相关地区发出通知，并派出两个工作组分赴湖南和湖北、安徽协助地方做好防汛抗洪抢险救灾工作。通知要求，密切监视雨水情变化，强化会商分析研判，统筹协调有关部门严防大江大河洪水，紧盯局地强降雨可能引发的山洪灾害、中小河流洪水和城市内涝防范，切实落实中小水库安全度汛措施，提前发布预警避险信息，果断转移危险区人员，切实保障人民群众生命安全。水利部于7月2日11时启动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。为拦蓄洪水，长江三峡水库6月29日起出库流量按照日均3.5万立方米每秒控制，本轮洪水最大拦蓄流量为1.8万立方米每秒，削峰达三成，有效缓解长江中下游干流的防洪压力。预计未来一周，长江上游及中下游沿江地区仍有降雨，受其影响，预计长江上游支流綦江、乌江、三峡区间，中下游干流及湖北安徽江苏沿江，洞庭湖水系资水、沅江，鄱阳湖水系饶河等河流将出现明显涨水过程，中游干流莲花塘江段及洞庭湖水位可能超警。水利部提出加强水工程科学调度，充分发挥水库群拦洪错峰作用。统筹考虑当前和未来降雨、上下游防洪形势，科学调度三峡水库，联合调度长江上中游梯级水库群等拦蓄洪水，减轻长江中下游干流防洪压力。针对湖北省近日受暴雨洪涝灾害较严重的情况，湖北省应急管理厅向宜昌等地紧急下拨棉被、毛毯、毛巾被、T恤衫、单衣5个品种的救灾物资1.2万件（床），确保受灾困难群众基本生活。
国务院任命香港特别行政区政府入境事务处处长!!!!新华社北京7月2日电依照《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的有关规定，根据香港特别行政区行政长官林郑月娥的提名，国务院2020年7月2日决定：任命区嘉宏为入境事务处处长。
符合市民利益有利香港发展——香港各界支持拥护香港国安法通过并施行!!!!全国人大常委会第二十次会议表决通过香港国安法后，香港各界人士纷纷发表声明、谈话或接受采访，表示拥护和支持香港国安法的制定和施行，指出全国人大常委会制定香港国安法，是确保“一国两制”事业行稳致远、维护国家安全和香港长治久安、长期繁荣发展的良方，将令香港重回正轨、重新出发。6月30日，香港国安法获表决通过的消息迅速传遍香港，各类媒体第一时间播报。爱国爱港人士大受鼓舞，在大家常用的手机社交平台上，鼓掌、大拇指等图案和表情包瞬间“刷屏”。港区全国人大代表、港区全国政协委员发表声明，表示全力支持和坚决拥护香港国安法，指出这是一部符合香港市民根本利益、有利于香港长远发展的法律。民主建港协进联盟发表声明表示，香港不能再乱，香港不能不设防。香港国安法的出台正逢其时。这是一部充分尊重“一国”原则、体现“两制”差异的法律。香港工联会发表声明，认为法律内容表述严谨、周密、准确，制度安排和执行机制具有针对性和可操作性，符合香港特区的实际情况。新民党发表声明表示，相信香港国安法具有震慑力，能遏止各种危害国家安全的非法活动。全港各区工商联、香港各界妇女联合协进会等团体在声明中指出，有国才有家，国安才港安，坚信在香港国安法的守护下，香港一定能拨乱反正，迎来更好的明天。香港警务处警司协会等警界团体发表联合声明，全力支持香港国安法在港施行，相信新法律必能匡正时弊，进一步保障香港的发展。香港中华总商会、中华厂商联合会、香港工业总会、香港中小型企业总商会发表声明表示，香港国安法除了可有效震慑敌对势力对香港事务的干预外，也为香港带来稳定的营商环境，能够稳定投资者信心。香港友好协进会的声明表示，无论是香港国安法的宣传教育还是贯彻落实，该会都将义不容辞，勇于担当。香港佛教联合会、道教联合会、中华回教博爱社等多个宗教团体发表声明，支持拥护香港国安法的制定和实施。香港多所大学的校董会主席发表声明，期望香港国安法的实施，可为香港长达1年多的社会动荡画上句号。香港法学交流基金会在声明中指出，这部法律用清晰的语言写出有关罪行的定义、具体构成和相应的刑事责任、刑罚规定、效力范围等。只要不触碰法律的底线，市民可以依法享有广泛的权利和自由。香港立法会主席梁君彦会见传媒时表示，香港国安法有助确保香港社会稳定，以及进一步巩固香港作为国际金融中心的地位。香港侨界社团联会首席主席余国春对记者说，香港国安法彰显了民心，顺应了民意，“对乱港势力而言，是天罗地网；对普通市民来说，则是安全屏障。”全国政协常委唐英年表示，香港国安法可以对止暴制乱和行稳致远起积极作用。香港立法会议员柯创盛表示，这部法律能够有效打击外部势力干预香港，有利于香港的长治久安。立法会司法及法律事务委员会主席梁美芬表示，应切实做好这部法律的宣传和教育工作，杜绝任何伤害国家利益、伤害人民感情、伤害国家民族尊严和国家安全的活动在香港出现。
国务院任命香港特别行政区维护国家安全委员会秘书长!!!!新华社北京7月2日电依照《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的有关规定，根据香港特别行政区行政长官林郑月娥的提名，国务院2020年7月2日决定：任命陈国基为香港特别行政区维护国家安全委员会秘书长。
陈国基宣誓就任香港特区维护国家安全委员会秘书长!!!!新华社香港7月2日电香港特区政府新闻处2日发布消息，香港特区行政长官办公室主任陈国基已于当日下午宣誓就任香港特别行政区维护国家安全委员会秘书长。依照《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的有关规定，根据香港特别行政区行政长官林郑月娥的提名，国务院2020年7月2日决定：任命陈国基为香港特别行政区维护国家安全委员会秘书长。对于陈国基的任命，林郑月娥表示，陈国基作为行政长官办公室主任在领导办公室的工作中表现出色，深信陈国基有能力兼任香港特别行政区维护国家安全委员会秘书长，领导秘书处支持香港特别行政区维护国家安全委员会承担维护国家安全的重责。香港国安法规定，香港特别行政区设立维护国家安全委员会，负责香港特别行政区维护国家安全事务，承担维护国家安全的主要责任，并接受中央人民政府的监督和问责。香港特别行政区维护国家安全委员会由行政长官担任主席，成员包括政务司长、财政司长、律政司长、保安局局长、警务处处长、警务处维护国家安全部门的负责人、入境事务处处长、海关关长和行政长官办公室主任。香港特别行政区维护国家安全委员会下设秘书处，由秘书长领导。香港国安法已于2020年6月30日在香港特区刊宪公布并生效实施。
中国北斗，写照自主创新的志气（人民时评）!!!!北斗导航系统从无到有，从弱到强，充分彰显了中国智慧、中国速度、中国精度，更说明只要矢志创新，中国完全可以自主掌握核心技术核心技术往往具有通用特点，能够深度融入社会生活，渗透到经济社会发展的各个方面中国的自主创新再次取得里程碑式成绩。中国北斗，星耀太空！不久前，伴随着长征三号乙运载火箭腾空而起，北斗三号最后一颗全球组网卫星在西昌卫星发射中心升空。“收官之星”成功布阵太空，至此北斗三号全球卫星导航系统星座部署比原计划提前半年全面完成。“河汉纵且横，北斗横复直。”自古以来，北斗七星就是中国人辨明方向、把握时节的标志。如今，一颗颗北斗导航卫星闪耀天际，组网形成全球卫星导航系统，为人类提供一流的卫星导航服务，指引着人们追逐梦想、走向远方的脚步。北斗导航系统从无到有，从弱到强，充分彰显了中国智慧、中国速度、中国精度，为世界卫星导航的发展贡献了中国方案，更说明只要矢志创新，中国完全可以自主掌握核心技术。作为中国自主创新的结晶，北斗导航系统的发展历程，浓缩着中国科技创新的不凡之路，写照着中国人向着星辰大海进发的不屈志气。正如北斗一号卫星总指挥李祖洪所说，“北斗的研制，是中国人自己干出来的。‘巨人’对我们技术封锁，不让我们站在肩膀上，唯一的办法就是自己成为巨人。”今天，北斗导航卫星单机和关键元器件国产化率达到100%，北斗导航系统为我们带来的将不仅是更精准的定位、更精确的数据，更是充足的战略底气和安全感。核心技术往往具有通用特点，能够深度融入社会生活，渗透到经济社会发展的各个方面。北斗导航系统正是这样。不久前，在备受瞩目的珠峰测高中，北斗导航系统就发挥了重要作用。为武汉火神山医院建设提供高精度定位、精确标绘，支持无人机实现精准喷洒等防疫作业的，也正是北斗导航系统。其实，近年来，从在地质灾害多发地区实现实时监测、及时报警，到在广袤田野上大展身手，助力劳动生产效率大幅提升，再到在7万余艘渔船、650多万辆营运车辆上守护交通运输安全，越来越“接地气”的北斗导航系统，正在为各行各业赋能，产生显著的经济效益和社会效益。而数据显示，如今在中国入网的智能手机里，也已经有70%以上提供了北斗导航系统服务。相信随着北斗导航系统广泛进入大众消费、共享经济和民生领域，它将进一步改变人们的生产生活方式，为每一个人的美好生活助力。从当前看向长远，新冠肺炎疫情冲击加速了数字经济到来的步伐，而数字经济的发展也需要更加精准的导航系统。犹如城市运转离不开水和电一样，时间基准和空间位置基准对数字经济至关重要。许多新型基础设施建设就离不开北斗导航系统的赋能。正如北斗三号卫星总设计师陈忠贵所说，“北斗导航系统是新基建的基建，是基础的基础”。同时，在工业互联网、物联网、车联网等新兴应用领域，北斗导航系统正助力自动驾驶、自动泊车、自动物流等创新应用加速发展。相信未来，随着“北斗+”“+北斗”产业体系不断丰富完善，5G、数据中心等新基建也将不断提速，从而开启数字经济与智慧社会的巨大发展空间。如今，世界上已经有半数以上的国家在全球范围内使用北斗导航系统，中国方案、中国智慧正在随着“太空桥梁”不断延展。未来，闪耀在苍穹的北斗卫星，也将引领人类的梦想和脚步走向更远的远方，为绘就一个更加智能、更加便捷、更加美好的未来，作出应有的更大贡献。
“家门口就业幸福感更强”（现场评论·走向我们的小康生活②）!!!!以产业为依托，家门口就业夯实了脱贫攻坚和乡村振兴的路径，也给了人们更多的选择机会，靠自己和家人的奋斗实现小康梦想仲夏的广东骄阳似火，同样火热的，是新丰县的一间“粤菜师傅”工程孵化店。灶台前，身穿厨师服的学员颠勺翻锅，热气腾腾。广东通过“粤菜师傅”工程，帮助贫困户获得厨师技能和职业资格，并通过产业链帮扶，让他们在家门口捧上“金饭碗”，致富奔小康。在广东各地采访，一个突出感受是：在家门口致富奔小康的例子，十分常见。从城市社区到乡村田园，从直播现场到蔬菜大棚，各地根据自身条件，因地制宜带动群众就业。在英德市连樟村，依靠“公司+农户+基地”运营模式的农业产业园，让20多位村民告别风吹日晒，成为新型职业农民，收入大幅提升；在英德市电子商务产业园，电商平台以网络直播的形式为土特产品找到销路，让农民足不出户就能打开市场。家门口就业，带来稳稳的幸福，为小康生活铺上暖心底色。家门口就业，需要产业托底。在连樟村，扶贫车间里一派忙碌，女工们正加紧制作玩具产品。车间组长冯彩霞介绍，以前村里就业机会不多，年轻人大都出去打工，如今有了加工厂，村民们可以边上班边顾家，陪伴家人的时间更多了。当地通过引导市场资本向农村转移，不仅让村民兴起返乡潮，也让周边村民有了更多就业选择。以产业为依托，家门口就业夯实了脱贫攻坚和乡村振兴的路径，也给了人们更多的选择机会，靠自己和家人的奋斗实现小康梦想。行走在粤北地区的乡村，时不时就能看到一间间设备齐全的直播间，让人深感移动互联网无远弗届。事实上，电商平台是实现家门口就业的好途径，尤其在新冠肺炎疫情防控期间，“直播带货”成了很多村民的选择。清远市清新区水西村的“乡村新闻官”刘逢明，就是在某直播平台上拥有8万“粉丝”、带货能力超强的“乡村网红”。疫情防控期间，他创造了两天卖完滞销冬瓜的纪录。在刘逢明的带动下，水西村用短短两年时间，就从一个省定贫困村成功脱贫，成为“网红村”。由此可见，用好电商平台，不仅为家门口就业增添了科技色彩，也为脱贫攻坚打开了一片崭新空间。从脱贫攻坚到乡村振兴，离不开人才的引领和技能的提升。比如，电商平台辐射范围广，能有效带动一批种养大户、大学生、返乡青年等开展电商创业，但如何让更多人掌握相关技能？这就需要技能培训及时跟上。英德市推出的电子商务人才培训班，今年将免费培训3000名电商人才，其中一半是建档立卡贫困户。据了解，培训课程包括短视频剪辑、微信公众号运营、小微企业创办流程，等等。除了教给贫困户技能，产业园、培训班还会帮助他们联系一些对口企业，实现手握新技能、找到新工作。与此同时也要看到，带领村民更好走向小康生活，还需要一些配套政策措施及时跟上。比如，一些依托电商平台的农户，希望物流成本能低一些，物流速度能快一些；有些经营乡村旅游和民宿产业的群众希望村容更整洁，规划更合理，等等。地方政府精准施策，在产业布局、政策优惠上更有针对性，做更多实事，才能让“家门口的就业”更好助力脱贫奔小康。“家门口就业幸福感更强”“小康就是打电话不用再跑到山顶找信号”“幸福就是村里通快递，直播能带货”……幸福的日子千姿百态，致富的道路各有不同。透过村民们的淳朴话语不难感受到，幸福都是奋斗出来的，依靠自己的双手辛勤劳动，才能让日子过得更红火。（作者为本报评论部编辑）
古DNA研究，解码文明起源（新知）!!!!【现象】中国何时开始有南方人和北方人之分？古人类的迁徙与扩散对今人产生了哪些影响？借助古DNA研究，答案逐渐浮出水面。不久前，我国科学家成功获取南北方各地遗址的26个个体基因组，并对其进行测序。结果显示，中国南北方古人群早在9500年前已经分化，但无论来自南方还是北方，今人都同时混合有古南方人群和古北方人群的成分，其中，古北方人群成分显示出更多影响。这项研究进一步拓展了我们对人类演化史的认知。【点评】从古至今，人类对早期文明的探索从未停止。我是谁？我从哪里来？这些疑问，既是每个人生而有之的文化自觉，也是值得不懈探索的科学命题。2001年起，随着“中华文明探源工程”的推进，中华文明起源研究迈入新阶段。这一过程中，古DNA研究为破解文明密码打开了新窗口。古DNA作为古代生物遗存留下的关键“语言”，对重新认识古人类、动植物以及微生物具有重要价值。上世纪80年代，国外科学家开启了该领域专业研究进程。此后，随着古DNA提取及测序技术不断完善，古DNA研究的应用范围不断扩大。其中，对古人类基因组的解析陆续取得突破，为人类寻根提供了新的思考方向。例如，2010年，科学家在对一段指骨化石进行DNA测序时，发现了早已灭绝的古人类丹尼索瓦人，随后有研究表明其基因传递给了部分现代人。这一成果再次刷新了学界对史前人类基因交流情况的认知。古DNA技术仿佛一把钥匙，开启了窥探早期文明的大门。然而，想要完美提取所需样本的DNA并不容易。古代样本材料数量少、完整性差，其中含有的DNA分子由于存在时间久远等客观因素，极易发生降解、损坏和污染。古DNA研究是一场与时间的较量，每项激动人心的成果背后，都离不开科研人员常年积累的经验和创新技术的智慧。前沿科技在分子生物学、考古学等领域取得丰硕成果表明，自然科学与社会科学交叉互补、深度融合，是探索人类文明演进的重要途径，也是学科发展的趋势。在科技飞速发展的背景下，仅将地层学、类型学等视作主要研究方法的考古学难以获取更丰富的古代信息，仅掌握分子生物学技术也难以完全阐释人类行为的深层动因。只有打破学科壁垒，将分子生物学、考古学、遗传学等多学科交汇融合，以实证取代推测，以多元取代单一，才能立体还原史前文明交流的壮阔图景。近日，我国科学家通过将55个中国北方古代人全基因组数据与考古学、语言学进行交叉性研究，证实中原地区人群的主体遗传结构至少在仰韶文化时期就已奠定。这一研究既为中华文明探源再添新证，也成为跨学科研究的生动实践。作为人类文明史拼图中的珍贵碎片，古DNA肩负着再现古人类演化历程的重担，亦承载着推动疾病医疗研究、创新药物研发等期待。通过分析古细菌、古病毒基因组，人类有望了解致病菌遗传变异规律等信息，从而更好制定防治策略。随着学科融合持续走向深入，技术手段日益精进，古DNA研究视野将更广阔，关于文明起源的资料将更丰富，从而更好帮助人类认识历史、走向未来。
图片报道!!!!无接触，安心送！最近，北京市启动了北斗导航系统支持下的无人驾驶车，用于部分地区的外卖、生鲜等配送。无人驾驶车在装好货物后，可以按照规划好的路线出发，达到厘米级的定位精度。目前相关地图采集工作正大力推进，将助力无人驾驶车进一步推广。这正是：配送分毫不误，北斗导航指路。送货省却人力，安全无需接触。勾犇图卜拉文
地方领导干部“直播带货”的功夫!!!!在经济形势下行叠加新冠肺炎疫情冲击的双重影响下，“直播带货”逆势突围，为拉动经济回暖助力。借着这股东风，各地领导干部纷纷跨界，走进直播间为当地产品争当推介员、代言人，解决当地产品滞销问题。然而，对于地方领导干部来说，应当认识到直播间背后连接的是区域发展的系统性工程。如何利用短暂的出镜，将电商直播的带动效应最大化，让释放的红利更多惠及当地群众，在当好“代言人”的同时做好“后半篇文章”，才是地方领导干部的应破之题。领导干部直播，重在新意，胜在诚意。一些地方领导干部走进直播间，用网言网语亲切互动，俯下身子与群众打成一片，展现出“一枝一叶总关情”的为民情怀。一场直播看似简单，然而，真正的功夫却在直播间之外。要想为“养在深闺人未识”的产品打开新销路，光有政府背书不够，还要充分了解产品卖点、市场堵点和群众难点，多到群众中间走走，“脚上有泥，心中有数”，才能不怕问也问不倒。地方领导干部主政一方，只有“身入”实际，“心至”群众，才能真正为百姓发声，为群众代言。不过，地方领导干部直播卖商品效果再好，也离不开实体产业、品质品牌的支撑。直播销售可带来短期的“流量效应”，但单纯的“说学逗唱”只能带来一时的新鲜，想要消费者成为忠实拥趸，还应靠产品品质说话，靠品牌辐射影响，靠实体产业支撑。因而，从产业规划扶持到产业结构布局，从打通农产品流通链条到加强助农产品的标准化建设，从地域品牌设计到公共服务提速，如何打破思维定式，创新服务方式，这些都是留给地方领导干部的必答题，考验的不仅是领导干部的政治担当，更是敢于破题的实干勇气。今天，产业数字化机遇不断凸显，新电商模式加速推进，这些趋势都在推动地方领导干部主动适应新形势、尝鲜新事物，以变革者心态在互联网经济中积极作为。今年的《政府工作报告》指出，“电商网购、在线服务等新业态在抗疫中发挥了重要作用，要继续出台支持政策，全面推进‘互联网+’，打造数字经济新优势”。对于地方政府而言，不仅要以配套扶持政策打通市场堵点，疏通动脉；还要加速布局“新基建”，依托大数据、云计算、人工智能等信息技术，全方位推动区域发展转型升级，提高经济增长的内生动力，为经济发展赋能。地方领导干部直播带的不只是商品，更是新的发展理念。参与“直播带货”，不仅要把群众生产的产品卖出去，更要把先进的生产技术和更多更好的发展理念带给群众，这能看出功夫深浅。面对新机遇、新要求、新挑战，领导干部只有当好敢于发展的开路人、身先士卒的实干家、为民造福的“代言人”，地区发展的宏图才能实现。
民法典推动经济高质量发展（新论）——共同学好用好民法典⑤!!!!民法典不仅是一般民众社会生活的百科全书，也是市场主体经济活动的百科全书。民法典所确立的调整经济关系的各项法律规范，为我国经济高质量发展提供了制度供给与法治保障。作为民法典开篇的总则编，采取“提取公因式”的方法，将民商事法律制度中具有普遍适用性的规范写入其中，对民法典各分编的相关制度起到了统领作用。总则编体现了我国社会主义市场经济的总体要求，确立了平等、自愿、公平、诚信、合法、合乎公序良俗和绿色等民法基本原则，为市场经济有效运行提供了必须遵循的最为基本的法治原则。总则编塑造了多元市场主体制度，为人们进入市场从事生产经营活动提供了更多更自由的法定组织形式，有利于塑造其独立而又平等的法律人格。孟子曰：“民之为道也，有恒产者有恒心，无恒产者无恒心。”国家长治久安，人民安居乐业，离不开对财产权的切实保护。有了激励性的物权制度驱动，社会财富才会由此繁衍、生生不息。民法典的物权编，起到了激发市场经济发展活力的作用。物权编确认了我国的基本经济制度，有利于巩固我国改革开放所取得的成果，坚持市场经济的改革方向与发展路径；构筑多元的产权体系和平等保护原则，有利于破解民营经济在现实生活中面临的一系列问题；首次确立依法出资设立企业的权利，有利于进一步激发人们的投资热情和创业创新的活力；明确营利法人的财产所有权，有利于调动营利法人从事生产经营活动的积极性和创造性，等等。在市场经济运行中，合同制度是有关市场交易行为最为基本的法律规范。为了充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，民法典合同编坚持和完善了合同履行原则，强化了违约责任制度，有利于人们树立有约必守、违约必究的契约精神。针对市场交易过程中出现的新情况、新问题，合同编进一步修改完善了相关制度。比如，扩大了合同编的适用范围，有利于市场主体利用合同规则设立、变更、终止各类交易法律关系。针对互联网时代的新特点，完善了电子合同订立规则、增加了预约合同、修改了格式条款规则等合同订立的相关制度，有利于促进市场交易的效率，也有利于维护市场交易的安全。法谚有云，无救济则无权利。侵权责任制度，为保护和救济民商事合法权益提供了有力武器。民法典侵权责任编在总结实践经验的基础上，针对侵权领域出现的新情况，吸收借鉴司法解释的有关规定，对侵权责任制度作了必要的补充和完善。比如，增加了“自助行为”制度，受害人在紧急情形下，有权依法在保护自己合法权益的必要范围内，采取扣留侵权人的财物等合理措施；完善了损害赔偿制度的一般规则，增加了侵害知识产权的惩罚性赔偿制度；完善和细化了网络侵权责任制度；增加了生态环境损害的惩罚性赔偿制度，等等。市场经济本质上是法治经济，市场经济的运行必须以良法善治为基础、在法治范围内活动、由法治规则来守护。民法典扎根于市场经济的深厚土壤，反映市场经济的客观规律，塑造多元平等的市场主体，厘定清晰透明的市场边界，规范安全高效的市场交易，必将有力推动我国经济高质量发展。（作者为中国法学会商法学研究会副会长、中南财经政法大学法学院教授）（本系列评论到此结束）
加强抗疫合作，打造中阿命运共同体!!!!正在席卷全球的新冠肺炎疫情给世界和中阿双方都形成冲击。面对这场大疫，中阿患难与共，并肩战斗，团结互助，双方关系得到深化和升华。烈火验真金，患难见真情。在中方抗疫最艰难时刻，阿拉伯国家领导人纷纷发来声援函电、打来暖心电话，对中国抗疫表达强有力的政治支持。阿拉伯卫生部长理事会第53次会议发表声明支持中国抗疫努力。阿拉伯国家向中方捐赠了1000多万只口罩等亟需医疗物资。世界最高楼阿联酋哈利法塔亮起了“武汉加油”的感人字句。埃及金字塔上演了精彩的五星红旗“灯光秀”。阿拉伯民众自发拍视频、发歌曲为中国鼓劲加油。这些善行善举让14亿中国人民深受感动。投我以木桃，报之以琼瑶。中方对阿拉伯国家遭受疫情冲击感同身受。习近平主席同多位阿拉伯国家领导人通电话、致信函，表达守望相助、共克时艰的坚定意愿。中方援助的大量物资有力支援阿拉伯国家抗疫。中国毫无保留地向阿拉伯国家分享抗疫经验和医疗技术，同21个阿拉伯国家举办卫生专家视频会议，向8个阿拉伯国家派出医疗专家组。我们协助阿拉伯国家在华采购抗疫物资，支持阿拉伯国家有序复产复工。中国始终支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，这次为帮助疫情中的巴勒斯坦人民做出特殊安排，不仅援助抗疫物资、派遣专门医疗专家组，还为联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处提供捐款。未谋而俱起，不约而同会。对如何打好全球疫情防控战，中阿理念相通。习近平主席在第73届世界卫生大会开幕式上呼吁各国携手抗疫，发挥世界卫生组织领导作用，改善全球公共卫生治理。阿拉伯国家领导人、阿盟卫生部长理事会也倡议各国同世卫组织加强合作。双方共同反对把疫情政治化、把病毒标签化，为汇聚全球抗疫力量做出重要贡献。中阿携手抗疫的表现再次证明，无论国际风云如何变幻，中阿始终是互惠互利的好伙伴、同甘共苦的好兄弟。双方抗疫合作带动战略伙伴关系提质升级。在2018年中国—阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议开幕式上，习近平主席倡议中阿双方携手推进新时代战略伙伴关系，努力打造中阿命运共同体，得到阿方积极响应。两年来，中阿各领域合作欣欣向荣，硕果累累。一是政治互信进一步巩固，在彼此核心利益和重大关切上相互支持。双方高层交往频繁，习近平主席成功对阿联酋进行国事访问，阿拉伯多国领导人访华，中阿关系在高层引领下行稳致远。中方坚定支持阿拉伯国家维护安全稳定、走符合自身实际的发展道路，坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利、实现建立独立主权国家的目标。阿拉伯国家在涉台、涉疆等问题上坚定支持中国，支持中方在香港依法维护国家安全的努力。二是发展战略进一步对接，复兴梦想紧密相连。19个阿拉伯国家和阿盟同中国签署“一带一路”合作文件，双方发展战略对接更加精准高效。仅2019年就有2300多名中阿各界代表参与中阿合作论坛框架下活动，双方深化治国理政经验交流，相互启迪借鉴。三是务实合作进一步深化，互利共赢成效凸显。2019年中阿双边进出口贸易同比增长9%，阿拉伯国家整体稳居中国第一大原油进口来源地，中阿双向投资规模稳步扩大。中阿低碳能源合作多点开花，迪拜光热电站等一批重大项目顺利推进。越来越多阿拉伯国家的航天梦插上了中国技术的“翅膀”，苏丹第一颗卫星“苏星1号”成功发射。四是人文交流进一步密切，互学互鉴更加深入。过去两年，超过6000名阿拉伯国家各类人才来华接受培训。汉语教育在沙特、阿联酋等国受到民众欢迎。面对国际上那些宣扬“文明冲突”的歪理邪说，中国同阿拉伯朋友携手弘扬正道、激浊扬清。当前新冠病毒仍在全球肆虐，各国的前途命运从来没有像今天这样休戚与共、紧密相连。进一步深化中阿战略伙伴关系、打造中阿命运共同体正当其时。中阿要做团结合作、共克时艰的真朋友。中阿双方要继续并肩抗疫，相互帮扶，继续反对把疫情政治化、把病毒标签化，支持世界卫生组织为全球抗疫发挥关键领导作用，共同为促进全球公共卫生事业发展作贡献。中阿要做持久和平、普遍安全的促进者。要共同捍卫多边主义和国际关系基本准则，共同努力推动政治解决地区热点问题，让中东早日恢复和平安宁。中国将一如既往地同巴勒斯坦人民坚定站在一起，给予他们支持和帮助。中阿要做合作共赢、共同发展的好伙伴。要继续推进共建“一带一路”，扩大基础设施、能源、通讯、航天等领域合作，特别是在疫情催生的新领域新业态发掘合作潜力，不断丰富和完善中阿合作论坛建设。中阿要做开放包容、文明互鉴的领路人。要坚定倡导以对话消除误解，反对将恐怖主义同特定民族宗教挂钩。要深入挖掘中阿文明互学互鉴的潜力，加强人文领域交流，拉紧中阿人民友谊与合作的纽带。中阿友好的大树根植于相互尊重、互利共赢的沃土，是任何风雨、任何力量无法撼动的。只要中阿同舟共济、精诚团结，中阿命运共同体将牢不可摧，中阿关系的明天将更加美好！
图片报道!!!!7月1日，中国宝武马钢特钢公司的工人冒着高温对设备进行维护。该公司坚持在常态化疫情防控中推动复工复产，在迈向稳产高产的同时，不断加大高端产品的研发力度。今年上半年，重点产品风电能源用钢销量同比增长80%以上。罗继胜摄（影像中国）
内蒙古赤峰市发挥组织优势加大帮扶力度——人才进村里携手奔小康!!!!搭建平台帮果农卖苹果，联系专家培训种植技术，带动村民发展特色产业……近年来，内蒙古赤峰市充分发挥各级党组织政治优势和组织优势，推动各类人才向艰苦边远地区和基层一线流动，为决战决胜脱贫攻坚注入新动力，8个国贫县、2个区贫县实现整体摘帽，成为内蒙古自治区减贫人口最多、摘帽退出旗县最多的盟市。下沉一线，分类派驻“亲们请看：本次团购的宁城苹果，是由合作社统一管理的，是无磕伤、使用农家肥的优质苹果。”这是赤峰市委办公室干部、派驻宁城县脱贫攻坚推进组联络员于红星推销当地苹果所发的朋友圈。为解决贫困果农苹果滞销问题，他帮助果农搭建销售平台，策划了“消费扶贫、团购苹果”活动，仅用一周时间，就帮助果农销售了30多万元的苹果，被乡亲们亲切地称为“苹果小哥”。“苹果小哥”帮助果农脱贫致富的故事，是赤峰市7218名党政机关干部下沉基层的一个缩影。针对不同贫困地区实际，各级党组织分类选派政治素质高、工作能力强的机关干部驻村帮扶。他们发挥自身优势，带领贫困群众在富民产业培育、文化旅游带动、生态环境提升、美丽乡村建设等方面携手努力，引领带动2.5万名党员与4.7万个贫困户结成产业增收联合体。据了解，赤峰市1607个机关单位联系帮扶871个贫困嘎查村，累计选派农牧、科技、教育、卫生等各行业人才1.2万人次，深入基层一线帮扶，解决实际问题8300多件，受到基层农牧民的欢迎。筑巢引凤，发展产业“在尹伟伦、李天来两位院士的指导下，我们探索出不使用化肥农药也能确保番茄产量和品质的技术路径，每亩可降低施肥成本800元。”说起种植技术改良，喀喇沁旗王爷府镇党委书记赵新民颇有感触。近年来，硬果番茄党建联合体积极与中国农科院、中国农业大学等单位开展农业科研合作，先后引进院士2人、专家讲师60余人，成立了专门的人才培训团队，培训农业实用技术，提升信息化市场化水平，开展精准扶贫，带领全镇427户贫困户通过番茄种植走上了致富路。近年来，赤峰市着眼于“引进一批人才、助推一个产业、带动一方脱贫”，围绕小米、肉牛等特色产业，由苏木乡镇党委牵头，嘎查村党组织参与，组织引导龙头企业、农牧民合作社等经营主体党组织和扶贫、农牧、科技等职能部门党组织，建立党建引领产业发展共同体132个。以党建融合为纽带，跨地域、跨层级引进各类人才445人，累计投资150多亿元，带动3万余户贫困人口稳定脱贫。为保证人才留得住、干得好，赤峰市委市政府进一步强化政策整合和宏观统筹，完善并落实产业人才激励政策，落实产业引导资金3000多万元，为各类人才施展才华提供平台、创造机会。选育结合，政策扶持蒙古族女孩莹莹是到巴林左旗温都好树村锻炼的大学生。这段时间，她和乡镇干部、村委会成员一起挨家挨户做工作，让大家尝试种植特色药材。过去，温都好树村以种植玉米为主，但人多地少，收入不高。莹莹帮助村民联系技术能手，教村民学习种植技术，参加职业农民培训，逐渐转变了“靠天吃饭”的传统观念，村里中草药种植面积由去年的12亩增长到750亩。有村民感慨地说：“这样的大学生，我们打心眼里服气。”据了解，赤峰市瞄准“一嘎查村班子一名大学生”的目标，研究出台相关政策措施，统筹2172个事业编制，专项招聘大学生到嘎查村锻炼服务；经过一段时间培养，表现优秀的及时选拔担任嘎查村党组织书记；担任嘎查村党组织书记三年以上，条件成熟的优先提拔进入苏木乡镇领导班子，为大学生和各类优秀人才扎根基层提供了稳定的政策支持。此外，在抓好基层干部选聘同时，当地还依托30个乡土人才培训示范基地，举办各类培训、讲座、现场指导2300多场，受益农牧民和企业技术人员8.2万人次。一批懂技术、会经营、善管理的“土专家”“田秀才”投入美丽乡村建设，成为乡村振兴中的重要人才力量。
人社部、财政部部署实施“三支一扶”计划今年中央财政支持开展专项培训8000人次!!!!本报北京7月2日电（记者赵兵）近日，人社部、财政部印发通知，部署实施2020年高校毕业生“三支一扶”人员能力提升专项计划。通知明确，2020年中央财政重点围绕脱贫攻坚和疫情防控需求，支持举办8000人次专项培训，其中，支持开展脱贫攻坚专题培训5000人次，招募计划500人以上的省份至少要举办1期脱贫攻坚专项培训班，支医人员较多的省份要积极开展医疗专题培训。适当放宽“三区三州”、52个未摘帽贫困县“三支一扶”人员参加专项培训的条件。通知要求，各地要结合新冠肺炎疫情防控和“三支一扶”工作实际，统筹谋划专项计划实施工作，创新探索线上、远程等培训方式，促进“三支一扶”人员在实践中成长成才。据了解，自2016年高校毕业生“三支一扶”人员能力提升专项计划启动实施以来，中央财政已累计支持开展2.66万人次专项培训，有效提升了“三支一扶”人员基层适应能力和综合素质，更好服务基层、建功基层。
央行企业家问卷调查结果显示二季度盈利指数比上季提高27.3个百分点!!!!本报北京7月2日电（记者吴秋余）中国人民银行2日发布的今年第二季度企业家问卷调查结果显示：企业家宏观经济热度指数为19.3%，比上季提高6.9个百分点，比去年同期低15.2个百分点。经营景气指数为42.7%，比上季提高12.4个百分点，比去年同期低12.2个百分点。盈利指数为49.6%，比上季提高27.3个百分点，比去年同期低7.0个百分点。在价格方面，二季度产品销售价格感受指数为43.2%，比上季提高3.3个百分点，比去年同期低4.1个百分点。原材料购进价格感受指数为52.8%，比上季低4.1个百分点，比去年同期低5.9个百分点。在订单方面，二季度出口订单指数为32.0%，比上季提高13.0个百分点，比去年同期低14.3个百分点。国内订单指数为50.9%，比上季提高33.5个百分点，比去年同期提高2.1个百分点。在资金周转方面，二季度资金周转指数为51.6%，比上季提高6.2个百分点，比去年同期低6.2个百分点。
重庆专项招聘应届高校毕业生助力脱贫攻坚投放基层事业单位岗位近1400个!!!!本报重庆7月2日电（记者刘新吾）1日，重庆市委组织部、市人力社保局发布《重庆市2020年“千名高校毕业生下基层助推脱贫攻坚”专项招聘公告》，集中投放1396个基层事业单位岗位，专项招聘应届高校毕业生，助推重庆市贫困区县如期高质量打赢脱贫攻坚战。本次招聘7月6日开始报名。据了解，本次发布的事业单位岗位全部用于招聘2020年高校应届毕业生（含2年择业期内未落实工作单位的高校毕业生），其中有107个岗位专门用于招聘贫困家庭高校毕业生。所有岗位的工作地点均在18个贫困区县，所属行业涉及基层教育、医疗、农林环保、文化旅游、社会工作等，各岗位聘用人员均有5年最低服务期。此外，本次专项招聘有“两放宽一简化”的特点。在学历条件上放宽，在执业资格条件上放宽。笔试科目简化，所有应聘人员只需要参加一科《综合基础知识》笔试。
北大荒农垦人挑上“金扁担”（走向我们的小康生活）!!!!中国东北角，昔日北大荒，今日大粮仓。2018年9月，习近平总书记在东北三省考察时，来到黑龙江农垦建三江管理局，走进大田，观看秋收。当听说建三江通过深化国有农垦体制改革，稳居中国农业企业“龙头”地位时，习近平总书记感慨道：“半个多世纪过去了，北大荒发生了沧桑巨变，机械化、信息化、智能化发展很了不起，非常鼓舞信心、鼓舞斗志。”盛夏时节，漫步建三江七星农场，眼前绿意无限，内心多有震撼。一台台无人农机在试验田里来回奔忙，一项项新技术、新业态不断得到推广应用，一幅农业现代化的美丽画卷正徐徐展开。“今年全国两会期间，习近平总书记讲起自己当知青时农民在吃饱吃好的基础上还盼着‘干活挑着金扁担’的故事，并把‘金扁担’理解为农业现代化。咱现在不就挑上了‘金扁担’么！”讲述着这些年来机械化、信息化、智能化绘就农业生产新图景，北大荒集团建三江分公司党委副书记王伟颇为自豪。记者来到三江平原腹地，走进七星农场三户农垦人家，倾听他们在黑土地上的故事，感受他们用“金扁担”挑起的幸福生活。博士种田记“没想到‘土’门道里装着这么多新科技，没想到农业有这样的干头、奔头”地头上，赵光明手一挥，“这都是我承包的田。”六月秧苗青青，一直朝着天际线的方向铺展。“也才450亩，40多个足球场大小。”赵光明说，“总书记考察过的七星农场万亩大地号，1.4万亩，那叫一个一望无际。”在中国农业大学读研究生时，连续7年到建三江做研究，赵光明由此与垦区结缘。2014年博士毕业，有国内外大企业发来邀请，赵光明却选择北上三江平原。筹集35万元，承包450亩水田，他准备大干一场。“儿啊，学了本事还要跟土坷垃打交道，何苦呢！种地能有多大出息……”电话那头，在黑龙江伊春市工作生活的父母苦口婆心。“现在国家对农业的支持力度越来越大，农业也是有奔头的产业。”电话这头，赵光明耐心说服，“现代化农业需要新农人，咱这本事用武之地大着呢。”车子开进北大荒精准农业农机中心，鼠标一点，秧苗长势、土壤肥力、空气温度湿度等地块信息一目了然。“田间设置了200个农情监测点、20个小型气象站、20套地下水位监测装置，覆盖122万亩耕地，可实时提取影响作物生产的各项要素信息，形成农业生产环境大数据，再通过智能农机装备，逐步实现农业生产智能化。”七星农场副场长韩天甲帮着解说。过去种地靠经验，现在种地看数据，经过数十年的探索实践，七星农场已彻底告别看天吃饭。赵光明发挥专长，牵头成立了水稻种植专业合作社，从品种选购到农资供应，再到品牌建设，为入社农户全程提供生产和技术服务。现有入社农户52户，经营土地面积2.4万亩，实现亩均增收600元左右。10年来，建三江垦区先后引进本科以上大学生560多人，其中300多人走上了农场重要的管理和领导岗位。夜来父子对饮，老爷子连叹：“没想到‘土’门道里装着这么多新科技，没想到农业有这样的干头、奔头！”无人驾驶记“再不用‘面朝黄土背朝天，一身力气百身汗’，好日子还在后头”精瘦、黝黑，迎面跑来一个三十出头的小伙子，鼻梁上架着副墨镜，更显干练。这是陆向导，2018年9月习近平总书记在七星农场察看秋稻收获情况并同收割机驾驶员亲切交谈，他是其中一名驾驶员。80亩的试验田里空荡无人，停着插秧机和搅浆平地机。记者刚刚站定，机器突然发动起来，在泥水地里播下一行行秧苗，还能自主转弯、自动对行。正纳闷，却见陆向导一乐，亮出手机解惑：“这是无人驾驶插秧机，加装了北斗导航系统、直行辅助系统、角度传感器等，通过手机APP操控即可作业。”包括七星农场在内，今年建三江垦区共有6个农场实施“无人化农场”示范点建设，插秧作业面积26.4万亩。陆向导的爷爷陆诗然，今年89岁，最初看到这一幕时目瞪口呆。“我1959年从山东来到七星农场，一个作业连队上万亩地，只有一台拖拉机。一到农忙，有个口号喊得特别响——‘早上两点半，晚上看不见’，全靠人工抢时间。”陆向导的父亲陆书民，曾是农场的拖拉机手，对农业机械化的重要性感触很深，“2002年遇上雪灾，当时垦区机械化率只有60%左右，稻子来不及收割，损失不小。”2004年起，国家实施农机购置补贴政策，建三江垦区的农业机械化水平逐年提高。“我们现有农机总动力259万千瓦，各类农机38.3万台，综合机械化率达99.2%。”建三江分公司农业发展部副部长秦泗君告诉记者。“现在拖拉机、收割机、插秧机一应俱全，田间管理还用上了飞机。”陆向导精通各种农业机械，眼下正忙着组织种植户开展农机驾驶、维修等技术培训，“我们这辈人种地，再不用‘面朝黄土背朝天，一身力气百身汗’，好日子还在后头！”良种推广记“给农业插上科技的翅膀，是农业科技人员一生的追求，也是最大的幸福”今年春播，七星农场职工朱岩做主，把家里600亩水田全种上了垦区自主培育的优质米品种“三江六号”。头两年，父子俩为这事没少起争执。“过去试种的优质米品种，抗倒伏性差，一倒伏就减产，机器收割难。”父亲求稳，担心优质难高产、卖不上优价。“社会消费观念在转变，吃得饱更要吃得好，优质米行情看涨。”儿子求变，眼光长远。最终，家里拿出100亩地试种“三江六号”。“试种结果，产量高、抗性强，而且不愁销路——每斤稻谷比国家保护价高出两角钱，一亩地1200斤就多挣240元。”朱岩算细账。朱岩的底气，来自七星农场农业技术推广中心。“三江六号”等优质米品种大面积推广前，要在这里经过3至5年的试验性种植。2015年，“三江六号”一经审定通过，推广中心主任李晓辉就带领团队全程跟踪观察试验进程。“选种，挑出一公斤颗粒饱满的种子，需要一个人瞪大眼睛连挑三天；育苗，钻进大棚，棚内温度最高达到40度……”有付出也有收获，试验结果令人兴奋：产量高，亩产达1200斤以上；抗性强，基本不倒伏；米质优，食味值达到83分。目前，七星农场共推广种植优质米品种约60万亩，其中70%以上为“三江六号”。“建三江垦区无法规模种植优质米品种的历史从此终结。”李晓辉说，近3年来推广中心共筛选新品种13个，推广面积270万亩。习近平总书记前年在建三江考察时，双手捧起一碗大米，意味深长地说道：“中国粮食！中国饭碗！”这一幕，李晓辉深受触动。碗里的大米，便是“三江六号”，“给农业插上科技的翅膀，是农业科技人员一生的追求，也是最大的幸福。”
山东青岛推动智能化改造，企业平均生产效率提升20%以上数据驱动流水线也能有个性（经济聚焦·解码智能制造③）!!!!核心阅读运营成本降低20%左右、产品研制周期缩短35%左右……近年来，山东青岛以智能制造为主攻方向，在家电、橡胶、轨道交通装备等重点行业建成具有示范性的数字化车间或互联工厂。帮助企业进行全流程设计再造、建成兼具个性化定制与效率的流水线……随着智能化改造的推进，生产方式不断优化，上下游资源加速整合，企业发展迎来了更广阔的天地。智能化改造能带来什么？从经营被经销商扼住咽喉，到孵化出自有品牌，智能化改造后，房车生产商康派斯发展提速；从刻板的流水线生产到多样定制化制造，智能化改造后，西装厂商酷特从一个芯片里见识到数据驱动的力量……这些让企业焕发生机的改变，发生在山东青岛。近年来，青岛以智能制造为主攻方向，将互联网创新基因融入产品全生命周期，在家电、橡胶、轨道交通装备等重点行业建成具有示范性的数字化车间或互联工厂。一系列数据表明，智能化改造的优势已然显现——2019年底，当地对358个工业互联网试点示范项目跟踪评估的结果显示，智能化改造后，企业的平均生产效率提升20%以上、运营成本降低20%左右、产品研制周期缩短35%左右。企业点单，转型升级方案任意选在山东荣成康派斯新能源车辆股份有限公司的房车制造车间里，一批房车正在加紧生产。公司副总经理于辉从智能车间走出来，脚下生风。“这次多亏了工业互联网平台！”于辉说。疫情防控期间，原有的板材供应受到影响，企业一批400台房车的出口订单一度面临违约风险。“我们在海尔卡奥斯平台发布需求的当天，就有生产厂家联系了我们，后续订单得以正常生产。”看着如今车间有条不紊的生产景象，于辉很是感慨：“几年前，公司还只是为国外一家房车经销商做代工，很难获知市场的真实需求。”转机发生在2017年底。为寻求转变、开拓市场，在进行反复比对后，康派斯选择了海尔卡奥斯工业互联网平台进行智能化改造。“海尔卡奥斯进驻企业后，帮我们进行了全流程设计和再造。”于辉介绍，接入工业互联网平台后，康派斯产品的平均生产周期从原来的35天降低到20天，企业对市场的响应速度大大提高，综合采购成本也降低了7.3%。海尔卡奥斯采用以用户体验为中心的定制模式。“7个定制模块，就像是我们提供的菜单，用户需要什么就能提供什么。”海尔工业智能研究院创新技术总监刘子力介绍，作为大规模定制解决方案平台，卡奥斯已孕育出房车、纺织等15类行业生态子平台，很多行业企业都可以在平台上找到适合的智能化改造模式。数据显示，自今年年初获得地方政府的大力支持以来，海尔卡奥斯已接入全省4.8万家工业企业，其中规上企业1.7万家。信息互联，流水线生产定制产品一条西装流水线上，一套套服装次第在轨道上“滑行”，但款式、面料、风格、尺寸等细节却各不相同。在青岛市即墨区的酷特智能股份有限公司，个性化定制和流水线生产的矛盾得以化解。这背后就是数据驱动的力量。“其中的秘密就在一张卡上，可以说是每套衣服的‘身份证’。”酷特品牌经理马玉铭告诉记者。在这张卡的芯片里，存储了个性化定制西装的所有信息，包括衣服每个部位的尺码、选择的材料、缝制时需要的工艺等。每当接到上一流程传来的产品，操作员都先找到这张卡刷一下，眼前的显示器便会弹出全部信息。从面料选择，到分拣、熨烫、包装，都是靠这张卡片来进行流水线管理，不需要过多人工管理。“过去传统服装企业是先生产再卖，经常只能卖出七成的库存。”酷特董事长张代理说，2003年开始，酷特投入资金，把3000人的工厂当作实验室，逐步研发出眼前这条“更懂市场”的定制化流水线。酷特的成功转型，吸引了不同行业的传统企业前来学习交流。从不敢转到主动转，酷特智能工程系统总经理李金柱没想到，仅仅帮助其他企业进行个性化智能改造，也能成为酷特的新增长点。服装企业恒尼智造（青岛）科技有限公司就是受益者之一。2017年，青岛市政府搭建平台，启动了助推企业技术改造项目，即墨区有5家，包括纺织、轮胎等行业，其中恒尼智造对接的就是酷特。“之前一直想转型，但不知道怎么转，投入了不少资金和人力，费时费力。”恒尼智造总经理吴佳说，“酷特的智能化改造建立在已有生产线的基础上，不用推倒重来，上手快、操作性更强。”一期改造中，恒尼智造在一条生产线上加装了一卡驱动，人工效率提高了2.1倍，产能提高了75%，定制项目利润至少提高30%。“前期效果很好，下一步还想做二、三期。”吴佳说。政府搭台，对准关键环节发力“制造业与互联网融合创新发展是大势所趋。”青岛市工业和信息化局局长姜波说。青岛市2015年率先启动了工业互联网建设工作，形成了智能工厂、大规模个性化定制、远程运维等工业互联网创新模式。“政府搭建制造业创业创新平台，标杆龙头企业发挥了重要作用。”姜波介绍，这些企业创新能力强、带动作用大。青岛支持他们形成可复制、可推广、可普及的理念和模式，通过工业互联网平台向产业链上下游的中小企业输出技术和模式。同时，中小企业也有自身优势——机制灵活、结构简单、信息传递及时准确等。结合这些特点，依托大企业搭建的工业互联网平台，可以弥补中小企业在技术水平、人员储备等方面的短板。“用互联网思维和智能制造技术改进传统生产方式，在连接用户的同时，整合产业链上下游资源，形成产品全生命周期全价值链的产业生态体系，支撑了传统制造业转型升级。”青岛工信局工业互联网处处长周林介绍，中小企业实现规模化智能化过程的关键是数据驱动，青岛对准关键环节靶向发力，体系化推进产业基础。近年来，青岛出台了工业互联网平台、智能（互联）工厂、数字化车间、自动化生产线认定标准，引导全市项目规范化建设。全方位营造产业发展环境，建立了拥有3380个工业互联网应用场景的培育项目库。下一步，青岛还将聚焦超高清视频、智能家居等重点领域，建设新一代人工智能产业创新应用试验场，探索人工智能与实体经济深度融合发展新范式。
前五月全国出口退免税超六千亿元!!!!本报北京7月2日电（记者王观）记者从国家税务总局获悉：今年1至5月，全国累计为企业办理出口退免税6324亿元。3月17日，国家税务总局会同财政部联合印发《关于提高部分产品出口退税率的公告》，提高1464项产品出口退税率。“受益于国家政策，我们公司生产的铸铁盖板、篦子两种产品退税率从10%提至13%，今年预计增加约300万元的出口退税额。”河北邯郸市虹光铸造有限公司总经理赵利强说，受全球疫情影响，外商客户停工停产，提高出口退税率政策的出台对企业来说很及时、很暖心。中央财经大学教授樊勇认为，出口退税政策对鼓励出口、促进国民经济发展具有重要推动作用。出口退税率的提高，有利于降低企业经营成本，提升出口产品国际竞争力。目前外贸市场低迷，这一政策有力提振了外贸企业信心，是助力企业渡难关的重要之举。为加快退税速度，税务部门积极推行无纸化退税申报，将全国正常出口退税的平均办理时间再提速20%。截至5月底，无纸化退税申报企业户数已占全部申报企业户数的93%，退税额占全部退税额的96%。同时，税务部门还大力实施出口退税全程“非接触式”办理，自2月10日推行以来已有近29万户企业通过“非接触式”方式申报办理退税4324亿元，切实降低办税成本，优化营商环境。“足不出户、网报网退”的退税让企业获得感满满。福建省税务部门根据企业情况，量身定制出口退税“云套餐”，通过微信等开展政策解答，采用大数据分析、电话约谈等进行退税审核和评估。“‘云套餐’不仅贴心，更让我们省心。疫情防控期间，我们一共收到970万元退税款，为扩大出口提供了新动能。”福建省华商国际贸易有限公司财务负责人王毅说。据了解，为确保企业正常退税，税务部门对新办出口企业首次退（免）税申报等风险可控的出口业务，在限额范围内先行办理退（免）税，待疫情结束后再补办实地核查手续，最大限度推行“非接触式”服务。国家税务总局相关负责人表示，下一步税务部门将继续落实落细各项出口退税政策和惠企暖企措施，为外贸企业提供更加优质高效的纳税服务，帮助外贸企业突出重围，助推外贸经济稳定高质量发展。
三部门完善债券违约处置机制构建统一制度框架!!!!本报北京7月2日电（记者吴秋余）为加快完善规则统一的债券市场基础性制度，构建市场化、法治化的债券违约处置机制，中国人民银行近日会同发改委和证监会联合发布《关于公司信用类债券违约处置有关事宜的通知》。《通知》围绕构建统一的债券违约制度框架，对债券违约处置应遵循的基本原则，受托管理人制度和债券持有人会议的功能作用，发行人、债券持有人及各类中介机构的职责义务和权利进行规范，同时针对发行人恶意逃废债、债券募集文件薄弱、市场化违约处置机制不健全等若干问题统一解决方向，推动债券市场违约处置向市场化、法治化迈进。人民银行表示，下一步将继续会同发改委、证监会在公司信用类债券部际协调机制框架下，加快完善市场化、法治化的债券违约处置机制，促进债券市场长远健康发展。
学艺!!!!2018年至今，浙江省宁波市海曙区在贵州省贞丰县开展东西部扶贫协作，共计建成14家扶贫车间，已带动811名建档立卡贫困户就地就业脱贫。图为7月1日，在贞丰县一家扶贫车间里，当地人正跟随布依族绣娘学习传统土布织造技艺，提升就业技能。严龙孙勇摄影报道（人民视觉）
银保监会出台评价办法引导银行提升服务小微能力!!!!本报北京7月2日电（记者屈信明、欧阳洁）为更加有效运用监管政策手段，引导和督促商业银行全面提升小微企业金融服务能力和水平，银保监会近日发布《商业银行小微企业金融服务监管评价办法（试行）》。《评价办法》提出以信贷服务为主、覆盖小微企业金融服务工作全流程的评价指标，对商业银行小微企业信贷投放情况、体制机制建设情况、重点监管政策落实情况、产品及服务创新情况、监督检查情况等五个方面进行综合评价。据了解，小微金融监管评价结果根据得分划分为四个评价等级。评价结果为一级，表示商业银行面向小微企业的产品、业务、服务方式创新成效突出，经营服务行为基本规范；评价结果为四级，表示商业银行小微企业金融服务工作存在严重缺陷，应当对该行小微企业金融服务工作进行全面检视、切实整改，监管部门必要时可采取相应监管措施。
天津加速新能源汽车发展一汽丰田项目落户滨海新区!!!!本报天津7月2日电（记者靳博）一汽丰田新能源汽车项目日前在位于天津滨海新区的中新天津生态城正式启动。项目总投资85亿元，项目一期预计2022年6月建成，总占地面积197万平方米，涵盖冲压、装焊、涂装、总装、树脂涂装、电池车间等新能源汽车制造所需的六大工艺及联合动力站房、物流、办公等辅助设计。中国一汽集团党委书记、董事长徐留平介绍，项目规划产能20万辆，采用全球一流的智能制造、绿色制造、创新制造技术，达产后将新增工业产值500亿元以上，有力助推产业转型升级和高质量发展，为区域优化产业结构和实现绿色低碳发展注入新动能。
外汇局通报10起外汇违规典型案例涉及金额3600余万美元，罚款2400余万元!!!!本报北京7月2日电（记者葛孟超）为加强外汇市场监管，严厉打击通过地下钱庄买卖外汇行为，国家外汇管理局2日通报了10起外汇违规典型案例，此次通报的主要是地下钱庄非法买卖外汇的案例，涉及违规金额3600余万美元，共处罚款2400余万元。国家外汇管理局相关部门负责人介绍，此次通报案例涉事主体主要通过地下钱庄，多采取境内外资金对敲方式，完成资金非法汇兑和跨境转移，资金运作手法隐蔽化、多样化。地下钱庄为涉赌、贪污、走私、贩毒、恐怖融资等上游犯罪资金提供了非法跨境转移通道，严重破坏金融市场秩序，危害经济金融安全与稳定。外汇局持续保持对地下钱庄的高压打击态势，今年以来，已配合公安机关重点破获一批地下钱庄大案要案，查处交易对手500余起，共处罚款8700多万元。从通报案例来看，赵某非法买卖外汇案涉案金额较大，达2000多万美元。根据通报，2017年1月至3月，赵某通过地下钱庄非法买卖外汇34笔，金额合计2211.5万美元。该行为违反《个人外汇管理办法》第三十条，构成非法买卖外汇行为。根据《外汇管理条例》第四十五条，处以罚款1372万元，赵某也是此次通报案例中被处罚款最多的人。除了涉及8个个人之外，通报案例还包括两家企业通过地下钱庄非法买卖外汇。其中，2018年6月，深圳市博驰供应链管理有限公司通过地下钱庄非法买卖外汇3笔，金额合计301.4万美元。该行为违反《外汇管理条例》第四十五条，构成非法买卖外汇行为。根据《外汇管理条例》第四十五条，处以罚款248.7万元。国家外汇局相关部门负责人表示，此次通报旨在及时加强宣传警示，揭示地下钱庄的非法性和严重危害性，提醒广大市场主体远离地下钱庄，通过正规金融渠道办理外汇业务。外汇局将继续认真贯彻落实党中央有关决策部署，在服务实体经济发展、保证企业个人合法合理用汇需求的同时，配合公安机关加大对地下钱庄及交易对手的打击力度，切实维护国家经济金融安全。如何加大打击力度？“一是加强部门协作，加大对地下钱庄打击力度，不断压缩地下钱庄生存空间，持续保持对地下钱庄的高压打击态势。二是加大以案倒查力度，严惩虚假、欺骗性交易，封堵非法跨境资金渠道。三是加大对涉地下钱庄违规机构、企业和个人非法买卖外汇行为的惩处力度。”国家外汇管理局相关部门负责人说。
广西乐业逐个分析未脱贫户情况确保攻坚效果户户研判工作会力保家家不掉队（决战脱贫攻坚·一线故事）!!!!核心阅读广西乐业在精准扶贫上进行了许多探索：召开户户研判工作会，对所有贫困户的脱贫情况逐个研判分析，给出对应的帮扶举措；动员干部下乡入户，在实地走访中摸清情况，解决实际难题；成立大数据中心，通过数据比对及时发现群众困难……决胜脱贫攻坚，不落下一人一户。搬出石旮旯，医疗教育让人心安；端着“绿饭碗”，生态护林也能挣钱；种上砂糖橘，日子过得比蜜还甜……走进位于大山深处的广西百色市乐业县，近年来变化不可谓不大：贫困发生率从2015年底的27.73%降到2019年底的1.81%，全县48个贫困村、58641名贫困人口成功脱贫。“但我们仍有未脱贫村15个，未脱贫户715户2538人。决胜脱贫攻坚，要不落一户一人。”乐业县县委书记方志高说。为了户户安居、人人乐业，乐业县对所有建档立卡贫困户，对照“两不愁三保障”和饮水安全、收入达标等脱贫标准，逐户逐项研判，逐户研究解决短板问题、逐户紧盯跟踪落实，做到硬仗硬打、硬账硬结。研判未脱贫户情况因村因户对症施策“店坪村未脱贫户张选，收入从哪儿来？”方志高问。“他在县城周边务工3个月，收入6700元。”店坪村后援单位乐业县文化体育广电和旅游局局长周学进说。“打零工稳定吗？还有什么后续帮扶措施？”乐业县县长李荣能追问。“没问题，他有兄弟帮衬一起务工。接下来，还给他安排了公益性岗位和低保，我们测算他家4口人今年收入能超过3万元。”新化镇党委书记黄保锦对答如流。“好！帮扶要跟上，一定得盯紧。”方志高叮嘱。这是广西壮族自治区百色市乐业县脱贫攻坚户户研判工作会的一个场景。自年初以来，全县8个乡镇都已召开过这样的研判工作会。为了解每一个未脱贫户的情况，户户研判工作汇报会将县里十来个部门的主要负责人聚在一起，对所有贫困户情况逐个研判分析。研判发现，719户未脱贫户，有600多户都是收入达不到脱贫标准，其余都是整户无劳动力，需政策兜底。提问，作答。再问，再答。收入不达标，怎样扶上马？扶上马以后，如何送一程？类似这样的问题，一一提出。家庭状况、收入情况、帮扶举措，一一回答。在乐业，县委、县政府主要领导分区划片，集中开会，对未脱贫村、未脱贫户进行户户分析研判，因村因户精准施策。研判时发现，新化镇谐里村陇爱屯未脱贫户王丰毫，收入一直上不来。“咱有田有地，就是不知该种啥。”王丰毫说。户户研判就是问诊把脉，心中有数才能够对症下药。帮扶王丰毫，关键是激发其内生动力。研判决定，联系技术专家去指导，手把手教他种植三叶青苗。现在，选苗、剪枝、施肥，王丰毫都学会了，得空就去周边种植大户的田里管护三叶青，每月能赚1500元。有了技术，他还自己种上10亩三叶青，光景日渐好起来。“1月份，我们针对所有未脱贫户进行了逐户研判分析，把338户1023名贫困人口纳入需要社会综合保障兜底范围。到5月初，我们已完成所有建档立卡贫困户就当前就业、收入情况的户户排查和研判。”乐业县扶贫办主任郑玲岭说。帮扶干部走村入户为民解忧助民增收下乡去，不落下一人一户才不会成为空谈。不久前，乐业新成立脱贫攻坚挂牌作战工作组，县“四家班子”主要领导分别定点联系各乡镇，县处级领导挂点联系15个未脱贫村。同时，不断强化组织力量，累计选派261名驻村干部，动员4236名帮扶干部走村入户，加大对贫困户的关心关爱力度。干部的鞋底板粘多少泥土，就能解决乡亲们多少烦心事。“目前，乐业各乡（镇）党委书记、分管扶贫副乡（镇）长、驻村第一书记已全覆盖实地走访了所有未脱贫户。”李荣能说。逻西乡打路村瑶族老乡韦凤文，最近脸上天天挂着笑容。“自打当上村里的防疫员，韦老哥每月都有进账。再加上儿子又去广东佛山打工，每月还往家寄钱。他啊，天天笑呵呵的。”定点帮扶他家的乐业公路养护中心干部韦爱宁说。考虑到防疫员属于临时性公益岗位，驻村第一书记汪志鸿这两天正忙着帮韦凤文申请村里的保洁员岗位。“腰包能鼓起来，日子才会更红火。”汪志鸿说。方志高走访韦凤文家，看到他家有人外出务工，有人当上了防疫员，欣慰的同时，又不忘叮嘱村干部们：“大伙儿要再接再厉，战斗在脱贫攻坚第一线，早日帮乡亲们摘掉贫困帽。”干部既要狠下绣花功夫，还得做足精准文章。今年，乐业专门成立了劳务专责小组，为外出务工的群众提供便利，先后共收集企业用工岗位信息4000多个。此外，还投入255.1万元，专门安排15批次161辆大巴“点对点”免费输送农民工前往广东。细细一算，仅2月21日到3月31日，就帮助3867名农民工返岗复工，其中贫困劳动力1665人。外出能返岗，就近有活干。乐业县人社局局长潘兰英说：“全县共开发固定性扶贫公益性岗位379个，疫情期间临时岗位359个，非固定性（定岗不定人）2508个，9个易地搬迁点固定岗位230个。”田野里也生长着新希望。依托粤桂扶贫协作资金和企业帮扶资金，乐业县在逻西乡等地分类建设脱贫奔康产业园，种有2万亩猕猴桃、1.2万亩芒果、1.6万亩油茶。“产业园能覆盖全县14133户61205名建档立卡贫困人口，每人要么有半亩猕猴桃股份收益，要么有1亩油茶或芒果股份收益，平均年收入能达3000至4000元。”乐业县农业投资开发有限公司总经理补祥国介绍。扶贫数据实时比对群众难题及时解决大厅里，每个信息员守着一个小方格，每个方格的电脑上，存储着一个村所有农户的信息。这个地方，就是今年刚成立的乐业县脱贫攻坚大数据中心。它是县里斥资300万专门打造的数据大管家，通过发挥县、乡、村三级信息员的作用，将扶贫部门和各行业部门的数据进行比对核实，可有效实现数据统筹共享，为精准施策提供参考。要瞄准突出问题精准施策，做好剩余贫困人口脱贫工作。保持扶贫数据的精准性和实时性，是实施精准施策的要求。以往，不同部门之间的扶贫数据偶尔存在差异，数据对不上的情况时有发生。乐业县大数据中心每周开展两次以上业务培训，既能整合数据，破除区域、部门之间的“信息孤岛”问题，又能提高数据质量。今年3月，中心信息员李新旺导出扶贫信息时，发现同乐镇平寨村未脱贫户黄胜功收入数据有异常。去年他家的务工收入有40600元，可今年前3个月登记的务工收入仅为1986元。怎么回事？李新旺立即反馈给平寨村的信息员岑有面。原来，黄胜功患肾衰竭，已经无法务工，家中仅靠妻子庾桂霖的务工收入维持生计。若不采取干预措施，他家到年底难以脱贫。大数据中心立即将情况向上级反馈。4月，县民政局按政策把黄胜功家纳入A类低保救助范围，每人每月可领380元低保救助金。大数据扶贫还有助于为县里的全局决策提供依据。2月底，中心发现数据项目类别“外出务工”一栏全县今年只统计了4000多人，同比下降60%。将相关数据上报县委后，乐业立即做出反应，通过入户摸底调查、安排务工专车等方式解决贫困户务工难题。“大数据中心共有县、乡、村三级信息员188人，覆盖全部88个村和社区。截至目前，中心共核准更新动态数据38445条，修改错误数据3134条，发现并督促解决扶贫对象住房、饮水、医疗、教育、产业发展、务工就业等方面问题共400余个。”郑玲岭说。
这一等，是温暖和感动（民生观）!!!!一起关爱身边的困难群体，营造手拉手、心连心的爱心社会一位满头白发的老爷爷，拄着拐杖，缓缓走着，后头的车辆排成了长队。画面上看，主路似乎在维修，老人应该是不知不觉间挡了机动车的道。然而，没有一辆车鸣笛催促，也没有一个人下车抱怨，就那么一直在后面耐心跟着，等着老人走过。直到视频拍摄者把他扶开。最近，在河北石家庄街头上演的这一幕，带给无数人温暖和感动。小小举动背后有关怀。这事不大，但体现了大家对老人的关爱。生活中，对相对需要照顾的困难群体的关怀，常常能体现社会的美好，让人动容。关怀困难群体，是一种社会责任。对于困难群体的尊重，既是传统美德的体现，也体现着城市文明程度。应该从他人的处境出发思考问题、照顾他人情绪，让对方感受到被理解、被关怀，决不能居高临下地俯视人家。关怀困难群体，也是一种社会需要。从政府层面来说，针对困难群体不断出台各项政策，保障了他们的权益，让他们过上更好的生活。对个人来说，多给困难群体送去温暖，更是从细微处增加了社会的温度，增进了人与人的情感链接。宏观与微观的叠加，便能形成一个暖意融融的和谐社会，这也能让我们每个人受益。关怀困难群体，需要用对方式方法。好的方法，能雪中送炭；不恰当的方法，效果可能就差。比如，帮扶经济困难的贫困家庭，解一时之困，送钱送物当然好，如果条件允许，更应该想办法帮他们找到依靠自身致富的路子，谋长远之计。再比如照顾社区老人，要摸清老人的真正需求。家里经济条件不错，缺的是呵护陪伴，那么，送米送面就不如没事过去拉拉家常。前一段，笔者看过一则新闻，杭州某社区为了满足一个老年公寓的老人们晒太阳、健身的需求，同时又要符合疫情防控期间人与人之间间隔一米以上的要求，便利用院里停车位闲置的空当，在每个停车位内放置一把椅子，每把椅子间隔1.5米以上，这样，老人们就能好好晒会太阳了……这种做法，真是贴心又周到。让我们一起关爱困难群体，共同营造一个手拉手、心连心的爱心社会。
七部门印发通知鼓励高校毕业生到城乡社区就业创业!!!!本报北京7月2日电（记者赵兵）近日，中央组织部、人力资源社会保障部、民政部、中央文明办、教育部、财政部、国家卫生健康委等七部门印发《关于引导和鼓励高校毕业生到城乡社区就业创业的通知》，拓宽高校毕业生就业渠道，助推城乡社区治理体系和治理能力建设。通知提出，鼓励高校毕业生围绕社区服务需求就业创业，支持社区服务类企业、社会组织吸纳高校毕业生就业或组织见习，支持高校毕业生到城乡社区服务领域创业和灵活就业。社区工作者队伍出现空缺岗位优先招用高校毕业生，着力补齐社区工作力量短板，完善政府购买社区服务政策措施，培育发展各类城乡社区社会组织和社会工作服务机构，通过服务供给增加带动高校毕业生就业创业。通知强调，强化高校毕业生社区就业服务和职业培训，加强高校毕业生就业创业观念引导，关心城乡社区就业创业高校毕业生成长发展，加大从优秀城乡社区工作者中招录（聘）公务员或事业单位工作人员特别是街道（乡镇）干部力度。通知要求，各地要将引导和鼓励高校毕业生到城乡社区就业创业纳入就业、人才和城乡社区治理工作总体安排，将高校毕业生在城乡社区就业创业情况纳入文明城市（区）、文明村镇、文明单位测评体系。
土豆变“金豆”家门口增收!!!!时下，山东省胶州市胶西街道种植的土豆进入收获季，田间地头一派忙碌景象。近年来，该街道以“专业合作社+农户”的模式，大力发展土豆种植，推行订单种植模式，形成了以种植、收购、冷藏、加工等为主的产业链。目前，该街道种植土豆10万亩，从事土豆产业的村庄达32个，直接带动当地近4万农民在家门口增收。图为7月2日，两位农民在苑戈庄村田间将土豆装箱。王昭脉摄（影像中国）
黑龙江启动农闲期农民转移就业专项行动!!!!本报哈尔滨7月2日电（记者方圆）记者从黑龙江省农业农村厅获悉：近日，黑龙江启动“挂锄期”农民转移就业专项行动，利用当前“挂锄期”、农闲期，组织广大农民赴省外中长期和省内灵活务工就业，不断扩大农民转移就业规模，到9月下旬秋收之前，推动农民新增转移就业100万人。据悉，省农业农村厅印发《“挂锄期”农民转移就业专项行动方案》，明确“挂锄期”农民转移就业重点任务，省外省内两手抓。在省外输出方面，要强化信息服务，推进精准对接；省内转移方面，要进一步挖掘就业潜力，加快工程项目建设吸纳一批，发展乡村产业稳定一批，发展农产品加工增加一批，恢复经济发展灵活就业一批，培育新型业态促进一批，扶持创业带动一批，开发公益岗位安置一批。《方案》还提出了进一步加强工作体系队伍建设、动态监测、教育培训、宣传引导、政策扶持等五方面的保障措施，确保“挂锄期”农民转移就业专项行动的顺利开展。
重庆永川推动产业扶贫种好脱贫瓜过上甜日子!!!!在重庆市永川区五间镇，大棚里，瓜农忙碌，机耕道上，等候的小货车排成一行。不久，这些西瓜将运往重庆中心城区和四川泸州等地。新建村的瓜农喻安刚也在地里忙碌，卖完瓜，他脸上洋溢着笑容，算了一笔账，今年能收入30多万元。谈起种瓜经历，喻安刚滔滔不绝。多年前，有外地人来此地投资种瓜，当地村民边打工边“偷师”，喻安刚也开始试种之路。可是，当地村民“学艺不精”，西瓜不甜，“送人都给不出去。”正在大家为难之际，2008年，五间镇政府引导村民抱团发展，成立西瓜协会和专业合作社，聘请区里和市农科院农技专家前来把脉问诊，还邀请大户到山东、宁夏等地学习。几年下来，瓜农们突破技术难题，西瓜越来越甜，产量越来越大，瓜农们的腰包也越来越鼓。一人富了不算富，大家富才是真的富。在五间镇，还有一些贫困户，镇里在区里引导下，决心“顺藤摸瓜”，通过壮大西瓜种植等产业，促进脱贫攻坚。“人人有技术、家家有产业、户户能增收。”据镇党委书记游正权介绍，五间镇转型升级传统农业，提高产品附加值，依托富硒种植专利技术打造西瓜品牌，吸引贫困户参加，提高他们收入水平。有了好产品，还要卖得出去。在镇里引导下，今年4月，村民尹德强创立消费扶贫电商公司，与多个电商平台建立稳定供销合作关系，帮助村民销售农产品，解决农产品进城“最后一公里”物流难题。入驻平台网上卖，社会合作线下卖，五间产业扶贫产销两旺。近来，镇里党政主要负责人直播带货，进一步促进农产品销售。5月29日，首届五间镇星光直播节举办，4万余名网民在线收看。1个月内，全镇农产品销售额达300余万元，其中扶贫产品占80%。双创村建卡贫困户侯良英丈夫生病，儿子在读大学。在政府引导下，侯良英开始种植糯玉米。日前，糯玉米上市，电商帮忙销售，来田间地头收货，直接送到餐桌。收入数千元后，她笑得合不拢嘴，干劲十足，“这日子，越过越甜！”目前，五间镇西瓜种植面积已超3000亩，涉及7个村300多户村民，全镇村民均已脱贫。不只是五间镇，近年来，永川区通过产业扶贫进村到户，加快贫困村新型经营主体培育，建立扶贫产业创业园、致富园、就业园等，推动贫困户与新型经营主体建立稳定利益联结机制，大幅增强贫困户“造血”功能，取得产业扶贫新成效。截至目前，永川已建成产业扶贫创业园18个、产业扶贫致富园83个、产业扶贫就业园31个，稳定带动贫困户1700余户，人均年增收约2000元。
解码·显著优势!!!!办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。党的十九届四中全会《决定》把“坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势”作为我国国家制度和国家治理体系的显著优势之一。这一显著优势能够把全社会各方面优秀人才不断集聚到党和人民的伟大事业中来。中国制度为何能聚天下英才而用之？怎样始终坚持德才兼备、选贤任能？如何依靠制度优势培养造就更多更优秀人才？本期观察版围绕这些问题进行探讨。
聚天下英才而用之（人民观察）!!!!内容提要人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。我国国家制度和国家治理体系具有“坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势”。要充分发挥这一显著优势，为实现中华民族伟大复兴提供各方面人才保障和智力支撑。“为政之要，惟在得人”“育才造士，为国之本”。人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。党的十九届四中全会《决定》系统概括了我国国家制度和国家治理体系13个方面的显著优势，其中一个重要方面就是“坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势”。深刻认识并准确把握这一显著优势，对于我们加快建设人才强国、不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利具有十分重要的意义。中国制度能够聚天下英才而用之办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要培养选拔千千万万高素质优秀人才。我国国家制度和国家治理体系具有坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势。形成一整套系统完备、科学规范、运行有效的人才培育、选拔、管理、使用的制度体系。育好选好管好用好人才，根本靠制度。改革开放以来特别是党的十八大以来，随着全面深化改革不断深入，具有中国特色的人才制度体系日益完善，充分体现了党管人才原则。目前，以“两个体制”（人才领导体制、人才管理体制）和“六个机制”（人才培养支持机制、人才评价机制、人才顺畅流动机制、人才创新创业激励机制、具有国际竞争力的引才用才机制、人才优先发展保障机制）等为主要内容的人才制度体系正在有序有效运转。有效遏制吏治腐败和选人用人不正之风。吏治腐败是最大的腐败，选人用人不正之风害党祸国殃民。我们党一直高度重视惩治吏治腐败，匡正选人用人风气。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持全面从严治党，反腐败斗争取得压倒性胜利，遏制了包括吏治腐败在内的各种腐败行为，惩治了一批腐败分子，纯洁了党和国家干部、人才队伍，优化了党内政治生态和社会生态，净化了党风、政风和社会风气。同时，健全完善一大批党内法规和国家法律，扎紧反腐败的制度笼子。这些都为人才辈出、人尽其才、才尽其用创造了有利条件。培养造就一支规模宏大、门类齐全、素质优良的人才队伍。依靠我国国家制度和国家治理体系，经过长期努力，我国人才队伍建设取得历史性成就。党的十八大以来，我国加快从人才大国向人才强国迈进。目前，我国人才队伍从数量规模、素质质量、结构优化程度等多项指标看，都已跃居世界前列。比如，科技研发人员总量和技能劳动者总量已多年稳居世界第一，科技发明授权量保持在世界前三位。营造有利于人才成长的良好环境。充分发挥坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势，离不开有利于人才成长的良好环境。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央大力推进人才制度建设，积极营造有利于人才成长的良好环境。围绕新时代如何做好人才工作、发展人才事业、建设人才强国等一系列重大问题，习近平总书记发表一系列重要论述，为新时代人才工作和人才事业发展指明了方向，为人才成长营造了良好环境。聚天下英才而用之的意义重大制度的生命力在于执行，制度的价值在于管用。充分发挥坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势，能够为实现中华民族伟大复兴提供各方面人才保障和智力支撑。为强党兴党提供坚实人才保障和智力支撑。东西南北中，党政军民学，党是领导一切的。党强则国强，党兴则国兴。我们党成立近百年的历史证明，能否聚天下英才为党所用，事关党的兴衰成败。我们党能够从最初只有50多名党员发展成为今天拥有9191.4万名党员、468.1万个基层组织的世界大党，就在于我们党高度重视人才、广泛吸纳人才、善于使用人才；就在于我们党能够集中中国工人阶级和中国人民、中华民族的先进分子，集中全国各领域德才兼备的优秀人才，为党的事业不懈奋斗。在我们党已经成功执政70多年的今天，面对“四大危险”“四种考验”，面对世界百年未有之大变局，我们要最大程度地聚天下英才而用之，更大规模更高质量更有成效地培养一批又一批党的执政骨干人才。为强国兴国提供坚实人才保障和智力支撑。兴治之要，惟在得人；千秋基业，人才为先。人才兴，国运昌；人才旺、国势隆。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，我们也比历史上任何时期都更加需要人才、更加渴求人才。中国制度聚天下英才而用之的显著优势为满足这种需要和渴求提供了强大支撑。只要坚持好发挥好发展好这一显著优势，大批高素质优秀人才就会不断涌现。为强军兴军提供坚实人才保障和智力支撑。人民军队是中国特色社会主义的坚强柱石，是捍卫党和国家事业的钢铁长城。全面推进国防和军队现代化，确保实现新时代强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队，永葆人民军队性质、宗旨、本色，就要做到政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军。强军兴军，人才是基础性决定性要素。党的十八大以来，正是因为坚持聚天下英才而用之，一大批强军兴军迫切需要的高素质优秀人才如雨后春笋般涌现，人民军队综合素质显著提升，整体实力大大增强，强军兴军迈出坚实步伐。为我国赢得国际竞争新优势提供坚实人才保障和智力支撑。综合国力竞争归根结底是人才竞争，谁能培养吸引更多人才，谁就能在国际竞争中占据优势、赢得主动。无论是集中精力办好自己的事情，还是参与国际合作和全球治理，都要依靠大批高素质优秀人才支撑。能否始终抓住国际竞争的主动权和主导权，归根结底取决于能否抢占国际人才竞争的制高点，取决于能否拥有一支世界一流的高素质优秀人才队伍。始终坚持聚天下英才而用之，才能为我国赢得国际竞争新优势提供坚实人才保障和智力支撑。进一步聚天下英才而用之当今世界正经历百年未有之大变局，中华民族伟大复兴正处于关键时期。面对前进道路上的各种风险挑战，如何坚持好发挥好发展好坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势，事关新时代中国特色社会主义发展。深入学习贯彻习近平总书记关于人才工作的重要论述。习近平总书记关于人才工作的重要论述，深刻体现了对人才地位作用和人才成长发展规律的深刻把握，反映了新时代新形势新任务对人才工作的新要求，彰显了习近平总书记对人才制度建设和人才事业发展的系统思考和科学谋划，是新时代做好人才工作、发展人才事业的科学指南。充分发挥坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才这一显著优势，必须深入学习贯彻习近平总书记关于人才工作的重要论述，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。始终坚持党管人才原则。坚持党管人才，是人才工作最根本的原则。坚持党管人才原则，首先要明确管什么、怎么管。既要靠制度管，也要靠科学的工作方式方法管。要遵循人才工作规律和人才成长规律，通过不断深化人才制度改革和工作创新，逐步健全完善人才管理制度机制，真正做到人才管理的制度化、规范化、科学化。不断改进工作方式方法，努力做到人才管理柔性化、人性化。始终坚持尊重规律，按规律办事。人才的培育、选拔、管理、使用是一门科学，要重视规律、遵循规律、按规律办事。按规律做好人才工作、发展人才事业，主要是遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律。社会主义市场经济规律中的价值规律、供求规律、竞争规律等，都会对人才环境的营造、人才资源的配置、人才的流动流向等发挥作用和产生影响。人才成长规律主要包括人才需要通过学习增长知识、通过培训增加技能、通过实践提升素质和本领、通过正心修身提高思想境界和道德水平等。在实际工作中，这两个规律是相互联系、共同发挥作用的，不可顾此失彼，也不能厚此薄彼。始终坚持改革创新。人才工作开展贵在坚持改革，人才事业发展需要加强创新。只有不断深化人才制度改革，破除各种束缚、限制人才发展的体制机制障碍，人才工作才能大有作为，人才事业才能健康发展。党的十八大以来，随着全面深化改革的深入推进，“坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势”日益充分地发挥出来，人才创新、创造、创业活力不断被激发出来，八方贤能、天下英才不断集聚到党和国家各项事业中来，人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面正在形成。得人才者得天下，赢人才者赢未来。只要我们切实坚持好发挥好发展好我国国家制度和国家治理体系具有的这一显著优势，真正汇聚起千千万万、浩浩荡荡的高素质优秀人才大军，就一定能够把握当下、赢得未来。（作者为中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、中央党校原副校长）
坚持德才兼备选贤任能（观察者说）!!!!“为政之要，惟在得人”。新中国成立70多年来，我国干部队伍、人才队伍建设之所以取得重大成就，一个重要原因就是我国国家制度和国家治理体系始终坚持德才兼备、选贤任能。新时代，我们要充分发挥制度优势，坚持德才兼备、选贤任能，培养选拔更多党和人民需要的好干部。坚持德才兼备、选贤任能是我们党一以贯之的用人思想。首先，我们党始终坚持德才兼备。“才者，德之资也；德者，才之帅也。”坚持德才兼备，既要求广大干部具有良好品德，也要求广大干部具备出色才干，二者辩证统一、缺一不可。今天，德才兼备突出体现为信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。只有坚持德才兼备，我们的干部队伍才能经受住各种考验、战胜各种艰难险阻。其次，我们党始终坚持选贤任能。党的干部总是与党的事业紧密联系在一起，伟大事业需要高素质干部。强调选贤任能，就要贯彻落实好新时代党的组织路线，坚持从党和人民事业需要出发选干部、用干部。选贤任能，意味着在选人用人时必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，切实把优秀人才选拔出来、任用起来。坚持德才兼备、选贤任能，是建设高素质专业化干部队伍的根本保证，必须一以贯之坚持好。坚持德才兼备、选贤任能，一方面可以破除选人用人上的不正之风，把真正优秀的人才汇聚到干部队伍中来；另一方面能够激励干部用“德才兼备”标准加强自身建设，不断提升自身党性修养和能力水平。坚持德才兼备、选贤任能，需要根据新时代中国特色社会主义发展的要求不断与时俱进。比如，从“德”的角度看，党员干部必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持明大德、守公德、严私德。从“才”的角度看，党的十九届四中全会《决定》提出：“把制度执行力和治理能力作为干部选拔任用、考核评价的重要依据。”这是适应坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的需要对党员干部“才”提出的要求。只有坚持与时俱进，才能更好坚持德才兼备、选贤任能。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于中华民族伟大复兴的关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。我们要有效应对前进道路上的各种风险挑战，不断赢得新的伟大斗争的胜利，必须紧紧依靠干部队伍，充分调动广大干部的积极性、主动性、创造性。这对进一步坚持德才兼备、选贤任能，努力建设高素质专业化干部队伍提出了更高要求。要始终坚持党管干部原则，落实好干部标准，树立正确用人导向，打造忠诚干净担当的干部队伍。强化党组织对选人用人各个环节的领导和把关作用，严把选人用人政治关、品行关、能力关、作风关、廉洁关，把党和人民需要的好干部选拔出来。建立健全干部培育、选拔、管理、使用的制度体系，主要包括：源头培养、跟踪培养、全程培养的素质培养体系；日常考核、分类考核、近距离考核的知事识人体系；以德为先、任人唯贤、人事相宜的选拔任用体系；管思想、管工作、管作风、管纪律的从严管理体系；崇尚实干、带动担当、加油鼓劲的正向激励体系；等等。这些制度体系体现新时代党的组织路线、适应干部工作实际需要，对于建设高素质专业化干部队伍具有重大意义。（作者为中国浦东干部学院教授、上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
加快建设人才强国依靠制度优势培养造就人才（适势求是）!!!!“尚贤者，政之本也。”我国国家制度和国家治理体系具有“坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势”，这一显著优势能够充分发挥我国作为人力资源大国的潜力，把全社会各方面优秀人才不断集聚到党和人民的伟大事业中来。面向未来，我们要继续发挥这一显著优势，形成各类人才创造活力竞相迸发、聪明才智充分展现的生动局面，加快建设人才强国。新中国成立70多年来，我们党在干部工作、人才工作方面制定实施了一系列方针政策，包括目标激励、事业感召、选拔使用、教育管理、示范引导等各个方面，这些制度设计和政策安排为社会主义现代化事业培养和集聚了众多优秀人才，真正实现了聚天下英才而用之。党的十九届四中全会《决定》强调“加快人才制度和政策创新”，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人才工作的高度重视和对人才制度建设的战略规划。当前，许多国家都把增强人才竞争优势作为提高国家核心竞争力的重要抓手，世界范围的人才竞争日益激烈。我们只有充分发挥坚持德才兼备、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势，继续实行更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，才能使各方面人才各得其所、尽展其长，为党和人民事业发展提供人才保障。始终坚持党管人才原则。我们党历来高度重视选贤任能，始终把选人用人作为关系党和人民事业发展的关键性、根本性问题来抓。新中国成立以来特别是改革开放40多年来，我国人才队伍规模日益壮大、人才成长环境日益优化，各项人才工作取得积极进展。我国人才事业之所以能取得显著成就，一个根本原因在于始终坚持党管人才原则。党管人才的实质，是要发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，更好地统筹人才工作和其他各方面工作。体制顺则人才聚，人才聚则事业兴。坚持党管人才原则，就要提高党管人才工作水平，加强党对人才工作的统一领导，建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制；实行更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，坚持人才事业发展正确方向，以加快建设人才强国为目标，深入实施人才优先发展战略；以新时代党的组织路线为指引，培养造就一支忠诚干净担当的高素质干部队伍。牢固树立人才是战略资源理念。党的十九大对人才是战略资源的定位，是对人才重要性的深刻揭示。牢固树立人才是战略资源理念，是通过制度建设培养和集聚更多优秀人才的前提。当前，我国人才区域分布和人才结构失衡问题依然突出，高层次创新人才匮乏问题不容忽视，一些人才发展体制机制障碍还没有彻底破除。牢固树立人才是战略资源理念，就要通过深化体制机制改革破除束缚人才发展的障碍，向用人主体放权，为人才松绑，让社会支撑人才发展，让法治助力人才发展，进而破解人才发展瓶颈和人才工作难题，不断增强人才资源对经济社会发展的基础性、战略性、决定性作用。建立健全人才制度体系。“人材者，求之则愈出，置之则愈匮。”能否培养造就更多更优秀人才，是衡量国家制度和国家治理体系是否具有优势的一个重要标尺。努力开创人人渴望成才、人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才的良好局面，必须加快建立健全相关体制机制。具体来看，一是改进人才培养支持机制。以经济发展需要和社会需求为导向，形成更具国际竞争力的制度优势、更具国际吸引力的环境优势。二是创新人才评价机制。人才评价是人才发展体制机制的重要组成部分，是人才资源开发管理和使用的前提。建立科学的人才分类评价机制，对于树立正确用人导向、激励引导人才职业发展、调动人才创新创业积极性、加快建设人才强国具有重要作用。分类健全人才评价标准，改进创新人才评价方式，加快推进重点领域人才评价改革，健全完善人才评价管理服务制度。三是健全人才顺畅流动机制。调整人才结构，实现人才资源的合理配置、顺畅流动，最大限度激发和释放人才创新创造活力。同时，完善相关政策机制，鼓励引导人才向边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区和基层一线流动。四是强化人才创新创业激励机制。着力解决对一线创新创业人才正向激励不足的问题，强化人才激励机制，优化人才发展环境，以识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，千方百计聚天下英才而用之，等等。（作者为扬州大学特聘教授、江苏省中国特色社会主义理论体系研究中心扬州大学基地特聘研究员）
煤电油气增添动力（统筹抓好改革发展稳定各项工作）!!!!能源是重要的生产要素和生活物资，是国民经济和社会发展的重要基础。当前，疫情防控进入常态化，经济社会运行秩序加快恢复。煤电油气的稳定供应，为经济发展增添动力。版式设计：蔡华伟
确保“工业粮食”供应（快评）!!!!6月29日，金沙江乌东德水电站首批机组正式投产发电，总装机规模1020万千瓦的清洁水电全部投产后将助力粤港澳大湾区等地建设；日前，中国石化江汉油田涪陵页岩气田累计生产页岩气突破300亿立方米，作为我国首个大型页岩气田，日产气量可满足3400万户家庭日常用气需求……能源被喻为“工业粮食”，是重要基础产业。保障能源安全，对统筹推进疫情防控和经济社会发展至关重要。保能源安全，首先要稳供应。既要保资源储备，构建多元多渠道的供应体系，又要强技术能力，确保关键时刻能源产得出、供得上。稳供给之余，还要保运输。增加铁路煤炭运力，提升港口中转效率，统筹推进电网、油气管道建设，让能源“高速公路”越来越通达。能源安全有保障，能源产业高质量发展，为经济社会发展筑牢“安全线”。
西沟村一直是申纪兰的家。6月29日，记者再次来到村里采访，乡亲们说她——对亲人严，对身边人好，对村里人亲（传承·红色基因时代风华）!!!!去年春节，申纪兰的孙子张璞带着妻子，回到山西省平顺县西沟乡西沟村的老屋过年。那几天，太行山里大雪纷飞，一夜之间，西沟两侧的石山裹上了厚厚一层雪衣。一大早，家家户户都在扫雪，张璞三下五除二把院子打扫干净。过一会，申纪兰出来扫了一眼，发现院里小房屋顶的雪还没扫，便催促张璞，他有些不情愿：“我要是上去，保准能压塌了……”当时90岁高龄的申纪兰斩钉截铁地说：“你要是不去，我自己上去！”说罢，架着木梯子就要往上爬。张璞赶忙拉住了奶奶，爬上屋顶把“尾巴”清理掉。她对孙子讲——“你和别人不一样的地方，在于你要更努力”每年过年，张璞都会回村里过年。每年过年，他也都会主动去扫雪，这几乎成为一种习惯：因为“小时候，奶奶扫完自己家的，顺手就扫到别人家去了，再过一会看时，一条巷子都扫出来了。”张璞熟悉西沟村的一草一木。上小学时每年寒暑假，他都会回西沟村。他假期在西沟村的生活节奏很紧张：天不亮，申纪兰就会叫着他的小名，把他从床上揪起来；每天要跟着奶奶下地或在院子里干活。到了晚上，申纪兰还要求张璞写日记，写完之后还要读一遍给她听。多年来，人们熟知申纪兰平时坚持抄写学习重要文件，即便后来眼睛看不清时，也要专门打印放大字号，逐字逐句学习。这种严格的自律，这份踏实和执着，申纪兰一直没变。6月28日，申纪兰因病逝世，享年91岁。6月30日，在申纪兰的追悼会上，孙子张璞紧握记者的手，泣不成声。张璞在太原读大学时，申纪兰也常去太原开会，每次总会抽空去看他。见了面，“时间有限，话也不多，只问问学习怎么样，和同学们相处得如何”。一开始，同学们知道张璞是申纪兰的孙子，免不了让他有些得意，申纪兰总会提醒他：“你和别人不一样的地方，在于你要更努力。你要比别人强，就要比别人忙；要想学得好，就要比别人起得早。”张璞的工作单位是平顺县商务中心。奶奶对他的日常问询内容，变成了“你帮老百姓在网上卖了多少东西”。张璞跟奶奶之间有一种默契，即便申纪兰最后躺在病床上，点点头，张璞就知道奶奶想听他说什么。张璞更知道，奶奶对自己和身边人很严，但严中带着爱。每次申纪兰看他时，都会变戏法似的拿出一把香蕉，这是他打小就爱吃的。有一次，申纪兰在北京开会，张璞正好去北京出差，就跑到宾馆看望奶奶，老人从包里拿出两根香蕉递给他。在那一刻，申纪兰是一个万般疼爱他的奶奶。她对村支书讲——“穷家难当，能省一分是一分，攒多了就好办事”西沟村一直是申纪兰的家。申纪兰的生活工作习惯，也潜移默化地影响着乡亲们。6月29日，记者再次来到西沟村，申纪兰办公室在三楼，那把已磨得黄色海绵都露出来的皮椅还在那里，她生前常用的杯子也摆在桌上，旁边几封各地寄来的邮件还没来得及拆封。平顺县纪兰文化研究院主任张娟近八年来一直在申纪兰身边。她告诉记者：“最近几年，申纪兰每年出去讲党课、作交流近百次。”大部分时候，邀请方都会给我俩安排好单独的房间。“申主任每次都说‘不要浪费那个钱，住一屋就行’。”同样的情形，西沟村妇女主任郭广玲也记忆犹新。那是2006年，她和申纪兰一起去县里开会，为了节省一间房，申纪兰硬拉着她挤到一张床上。“好几天过后我才知道，申主任每天早上醒得早，但是怕吵醒我，都没敢怎么翻身。”直到今年6月27日，她还把村支书郭雪岗叫过来，对他说：“要记住勤俭节约，一分钱掰成两半花。穷家难当，能省一分是一分，攒多了就好办事！”今年4月份，在山西长治开会时，申纪兰身体状态已经不太好。会场设在三楼，张娟考虑到她行动不便，打算安排她坐轮椅，申纪兰知道后狠狠批评了张娟。张娟回忆说，她上楼走得很慢，上个台阶都要歇一会，但开会的时候，却是最早到会场的。每个见过申纪兰的人，都会记得她那双手，长满老茧、大而有力。三年前记者采访她时，她还曾和记者掰手腕。那是她年轻时战天斗地搞绿化的手，是一双写满艰苦奋斗、敢于和贫困斗争的手。申纪兰生命最后的几周里，张璞去看她时忍住泪水，像往常一样用力击掌三下，喊着“奶奶，加油！”申纪兰听到后，也在病床上鼓掌和孙子呼应。申纪兰年轻时和男劳力比赛劳动，推动男女同工同酬写进宪法的事迹人们耳熟能详。她一辈子就是这么干过来的。去年秋天，申纪兰仍坚持自己下地收玉米。郭雪岗说，你们去看看她村旁的那半亩地就知道了，她下的功夫深、对田事操心，庄稼就长得好。记者看到，这片地里的玉米已经长起来了，但今年秋天，成熟的玉米却等不到它的耕种者来收获了。她牵挂着一件事——把自己的共和国勋章经费交作党费再次走进西沟村，这里的每个人，似乎都能看到申纪兰的影子。乡镇干部李海霞2018年才到西沟乡工作。她清楚地记得，前年冬天从村里回来时，已经过了饭点。西沟的冬天异常冷，申主任那双大手握住她的手，让她觉得很暖和：“孩子，看你冻成啥了？”申纪兰知道她没吃饭，又从兜里抓出一把“炒琪”塞给她。炒琪，是晋东南的一种小吃，东西虽“土”，但饱含情谊。张璞说，奶奶就是这样的性格，总能用她独特的方式关心着大家。论辈分，今年72岁的张相和管申纪兰叫婶婶。张相和肺上有老毛病，前些年住院时，是申纪兰把他送到当地的和济医院，又去专门看望他。张相和说，在西沟村，村民生病住院，申纪兰会去看望或者帮忙联系医院。西沟村老支书王根考5月上旬去长治市人民医院看望申纪兰。当时，申纪兰强撑着坐起来，一把抓住他的手，再三询问村里的事情。王根考几次起身要走，都被申纪兰留住。王根考去年做过大手术，是申纪兰帮他联系的医院，他回来后，申纪兰还专门去看望他。病床上的申纪兰若无其事地笑了笑：“我没事。过了这个劲，还要回去。”那天之后，申纪兰真的回了一趟村。也许是她觉察到了什么，今年全国两会前，她主动提出要回去和西沟村的乡亲们再聊一聊。那也是申纪兰最后一次和村两委的人座谈，郭广玲印象最深的就是那句她重复了两遍的话：“团结一致，好好发展！”在村里开完座谈会后，申纪兰前往北京，坚持参加十三届全国人大三次会议。临终时，申纪兰还牵挂着一件事：去年获得共和国勋章后，每个月她都会收到一笔经费。她本想带着张娟把这笔钱交作党费，但最终没有成行；她又嘱咐张璞，要替她完成这个心愿。
小区治理群策群力（一线行走）!!!!在小区治理上，应积极发挥基层党组织力量，统筹社会资源，鼓励多方参与，如此才能群策群力、化解顽疾走进江苏淮安清江浦区引河社区，绿树成荫，安静舒适，整洁有序。而刚来这里时，听得最多的却是居民的吐槽：“车辆乱停乱放堵着路了”“广场舞噪音影响休息”……社区老住户陈前法告诉我，这个集宿舍、商品房、回迁房为一体的老旧小区人多事杂，诸如环境保洁、公共维修等涉及居民利益的难题常年得不到解决，大家意见很大。“关键还是缺乏监督，执行力也不强。”社区党委书记陈芳坦言，业委会、监委会、物业看似多方负责，但并没有形成有效合力。既然知道问题症结，那就不能让群众不满意的事久拖不决。既然旧办法解决不了老问题，何不尝试着转变思路，改善单一的治理方法呢？去年12月，社区党委牵头，召集业委会、监委会、物业公司、业主代表四方召开小区治理联席会议。与以往不同的是，这次会议多了些“火药味”。会前，大家一起巡查小区、复查上次交办问题。会上，业委会、监委会、业主代表对物业公司轮番发问、不遮不掩。会后，社区党委整理汇总，向物业公司发出交办清单。有了多方监督，物业解决起问题来更快、更重实效了，这也让陈芳看到了统筹多方资源破解小区治理难题的可能性。于是，一支由党员、个体工商户、低保户等各类志愿者组成的网格信息员队伍逐渐壮大，日常巡查小区、调解矛盾纠纷、提供民生服务，处处都能看到他们的身影。社区治理渐渐有了起色，陈芳又忙着四处引才。从2017年开始，通过社会公开招录，一批高学历年轻人补充进了社区工作者队伍。居民王阿姨说，以前无论是财物被盗还是装修扰民、私搭乱建，大家都习惯于打110，无形中增加了接处警负担。90后社区工作者王艳脑子活，搭建起社区微信平台，居民有什么事，动动手指，足不出户就能向上反映，并获得及时反馈，受到居民欢迎。如今，这个老小区正焕发勃勃生机，解决老问题的新办法也越来越多。我不禁感慨，在小区治理上，应积极发挥基层党组织力量，统筹社会资源，鼓励多方参与，才能群策群力、化解顽疾。（作者为江苏淮安清江浦区党员教育中心干部）栏目投稿邮箱：yxxz8494@163.com
安徽出台规定完善全程监管规范网络直播!!!!本报合肥7月2日电（记者田先进）为促进网络公益直播活动健康有序发展，近日，安徽网信办出台了《关于进一步推进网络公益直播活动的通知》（以下简称《通知》）。针对当前网络公益直播活动中存在的不规范问题，《通知》注重引导和管理相结合，从规范工作程序、实行产品准入、严格质量把关、加强传播监管、明确纪律要求5个方面作出具体规定。《通知》明确，各地各部门主办网络公益直播活动，要坚持公益性，清晰界定了活动所推介产品服务的范围、标准等。此外，《通知》对参与活动的党政领导干部、直播平台等提出了“三个不得、三个不允许”的禁止性、约束性规定，切实维护政府公信力，保障人民群众权益。《通知》要求属地有关部门要从严审核把关，通过建立产品准入、质量承诺、网上网下全程监管等机制，保证各项规定可操作、可落实、可追溯。
安全课!!!!暑假来临，浙江省台州市路桥区公安民警会同党员青年志愿者深入各中小学校及幼儿园普及防溺水、防交通事故、防雷电等安全防范常识。图为7月2日，在路桥区桐屿街道中心幼儿园，交警通过仿真交通标志、仿真道路，向小朋友宣传交通安全常识。蒋友青摄（人民视觉）
江西高安加大路域环境整治干群齐上阵旧貌换新颜!!!!“环境整治好了，受益最大的是我们自己！”吴焕昌是江西宜春高安市黄沙岗镇黄沙村村民，他家的房子建在公路旁，曾经饱受污水、灰尘和噪音困扰。路域环境整治后，门前花红柳绿，赏心悦目。高安汽车运输比较发达，由于车流量较大，对公路沿线环境造成一定困扰。为进一步优化美化全市公路路域环境，今年3月以来，高安投入5.5亿元资金，启动国省道及县乡道路路域环境综合整治攻坚行动。高安坚持统筹推进、综合发力，通过“管好村庄、管好企业、管好工地、管好车辆”把住源头。一方面，在国省道沿线布点建设了4个场地硬化、集中冲洗、功能齐全的汽车综合服务站；另一方面，在各乡镇（街道、场、园区）规划了21个综合服务站，科学规划建设一批临时货运车辆停放点。在整治中，高安积极采用广播、入户等多种形式，帮助广大群众进一步树立文明卫生意识。相城镇机关党员结合主题党日活动，在黄付公路沿线群众居住密集地，集中开展生活垃圾和废弃堆积物清理，村民们也纷纷加入到清扫队伍中。在广大党员的带动下，群众参与路域环境整治的积极性进一步提高。瑞州街道文昌村40名“爱心妈妈”组成义务清扫队，定期对本村环境卫生进行集中整治，并对不文明行为进行劝导和监督。在她们的带动下，村内卫生盲点、死角逐渐消失。高安市以寻找最美家庭活动为载体，组织群众从清洁家庭环境着手、从形成文明卫生习惯做起，自己动手净化、绿化、美化家庭内外环境，改善乡村风貌，助力乡村振兴。
西藏林芝巴宜区巴吉村村支书米玛带动村民走上致富路“干不好，没脸面对老百姓！”!!!!见米玛一面不易，第一次联系扑了空，只能改期。一问，原来米玛出去给村里谈“生意”去了，附近有工程建设，米玛想让他们用自己村里的机械设备。今年57岁的米玛，是西藏林芝市巴宜区八一镇巴吉村党支部书记，这些年一直带着村民“做生意”，在他领导下村集体经济相当红火。2019年，依靠建材城、物流园区、景区等产业，巴吉村集体收入1200余万元，村民人均纯收入达3.4万元，分红最少的一家一年也能拿到10万元左右。然而，米玛更看重的却不是数字的增长——“巴吉村地理条件好，脱贫早，如何建成幸福村，我一直在琢磨。”党龄25年的米玛说，“要想办法让巴吉村每一个人、每一代人的日子都更加红火。”2012年村里分到一大笔拆迁补偿款，拿到一大笔钱，村民心里都美滋滋的。“发钱只是短期利益，可集体经济怎么办？如果有人丧失劳动能力怎么办？”米玛思前想后。但是，发展集体经济需要资金，米玛刚跟村民说了集资的想法，就遭到质疑——“这钱亏了怎么办？”“出钱怎么才公平？”“钱已经花了，现在拿不出啊。”那时候，大家在村里见了米玛都绕着走。“如果不是党员干部带头，这事儿恐怕就黄了。”米玛感慨。米玛召集村里的党员干部多次开会，摆事实、讲道理，“钱在手里，花了就没了。有了产业，才能持续造富。”“这钱存起来，一时钱包鼓了，但以后咱们村的儿孙怎么办？”米玛言辞恳切，先是说服了村里的党员，党员们再去自己家、邻居家做工作，最终全村上下达成共识。就这样，村民集资的1500万元成为巴吉村集体产业的“启动资金”，一座建材市场不久拔地而起。生意越来越好，村民见到了出资的“回头钱”，更加信任米玛。“听党话、跟党走、会发展、能致富。”这是米玛这些年来的经验之谈。党的政策文件，米玛一直认真学习；各种会议，他都积极参加，还结合巴吉村的实际情况一起思考。没想到，还真让他找到了致富门路。2016年，米玛作为人大代表参加巴宜区人大会议。在阅读区政府工作报告时，米玛敏锐捕捉到其中的机会——“报告说，巴宜区要重点发展旅游业，需要整治环境，清理违章建筑。我当时就想，如果巴吉村能‘抢先一步’，是不是能找到发展的新增长点？”当时，林芝市区周围乱搭乱建的主要是仓库，米玛觉得，如果真的拆除违建，物流仓库的市场需求就会蓬勃兴起。于是，他萌生了建设物流园区的想法。回到村里，米玛开会一说，村民们全都支持，米玛却当头泼下一盆冷水：“每个村民出资有限制，有钱的不能多出，家里穷的也要支持。”村民不解：“募资难道不是越多越好？”“咱们发展集体经济，不光是为了挣钱，更要让全村人民都富裕。”米玛说。为了帮助经济条件不太好的村民入股，米玛积极协调，帮助他们从银行贷款。最终，全村居民都按同样出资额入股物流园项目。“作为党支部书记，谋划村里发展时必须注意公平，确保致富路上‘无人掉队’。”米玛说。2019年7月，占地230余亩的巴吉物流园区一期顺利建成。走进新建成的园区，车辆往来穿梭，仓库里堆满了各类物资。园区不仅为林芝市发展提供了配套设施保障，也为本地群众增加了就业机会。巴吉村驻村第一书记周皓说，“充分依托毗邻林芝市区的优势，米玛为巴吉村规划的产业都是服务城市生活的，因此发展空间较大。”米玛说，“组织把村里发展的担子压在我肩上，干不好，没脸面对老百姓！”
马鞍山市向国际友好城市捐助物资共抗疫情同担风雨（中外合作抗疫故事）!!!!前不久，在完成一系列手续后，承载着安徽省马鞍山市人民牵挂的5000个一次性医用口罩踏上了前往斯里兰卡中国协会的旅程。而在此之前，价值12万余元的N95医用防护口罩等抗疫物资，已分别发往日本札幌、英国伦敦华埠商会等地。青山一道，共担风雨。在马鞍山市疫情防控之初，国际友城纷纷来信，向马鞍山表达慰问和关切之情。韩国昌原市和日本伊势崎市，主动筹集医用口罩、医用手套、护目镜等抗疫物资，用实际行动诠释了友好城市间的患难与共。马鞍山市外事办公室相关负责人说，“一开始，昌原市自身物资也不充足，但却慷慨相赠，倾力相助，这种情谊让我们无比感动。”“来自国际上的关心与慰问让我们倍感温暖。”这位负责人说。随着国际疫情形势变化，友城的情况也同样牵动着马鞍山人民的心。除第一时间捐资捐物外，马鞍山市还积极与国际友好城市、友好组织保持联络沟通，守望相助，共克时艰。由马鞍山市卫生健康委员会和市健康促进中心联合编制的《新型冠状病毒肺炎健康科普知识》手册，从个人防护、居家防护和消毒、出行防护、就医防护等多方面普及防控知识，提高公众的防控意识和能力。前段时间，经过专家翻译、把关的英文版手册，通过邮件发送给了各国际友城和相关团体机构。马鞍山籍韩国国立庆北大学留学生喻传洋，第一时间收到了该手册的中英文版。疫情防控期间，他一直在韩国当地参与疫情防控宣传、物资分发等志愿活动，“手册内容系统、全面，涉及生活中各方面的健康防护，为我从事志愿活动提供了很大的帮助。”喻传洋说。同气连枝，血浓于水。马鞍山市侨联在市委和市政府支持下，迅速组织筹措抗疫物资，支援海外华侨华人。为保证向海外捐赠的抗疫物资能够顺利到达，马鞍山市侨联及时联系邮政公司和国际物流公司，严格按照规定将抗疫物资的相关资料准备完善，并在线上全程追踪物资行程，及时将相关信息告知华侨华人。3月23日，首批8000只口罩寄到了比利时等国的华侨华人手中，解了他们的燃眉之急。
贵州万山姑娘华茜返乡开网店，销售朱砂饰品文创触网出深山（解码·网络扶贫）!!!!核心阅读贵州万山姑娘华茜返乡创业，通过直播带货、线上销售等形式，将家乡的朱砂文创饰品“搬”出大山。近年来，万山着力发展朱砂产业，为创客提供支持，带动就业，促进脱贫。老矿山有了新风景，乡亲们的日子越来越红火。夜幕降临，贵州省铜仁市万山区万山镇一处临街小店内，透着光亮。店长华茜正对着手机，在直播间里介绍朱砂文创饰品：朱砂摆件、戒指、手串、绣着花纹的朱砂包……返乡创业的华茜，网上销售的主要产品就是朱砂文创饰品。在当地多部门支持下，网上销售带动黔货出山，冲破交通与地域束缚，为当地精准扶贫开拓了更多空间。返乡创业，瞄准朱砂文创华茜是万山本地人，她走上文创“触网”的道路，过程一波三折。2008年6月，刚刚大学毕业的华茜决定去温州工作。“过去受困于交通，贵州的许多特色产品‘养在深闺人未识’，更别说顺利卖出去。”华茜回忆道，她瞅准了当时已经开始冒头的电商行业的潜力，想结合自己所学的旅游专业知识，将家乡的特产“搬”到网上。刚开始，既缺资金，又没技术，华茜只能边积累经验，边等机会。“通过跑快递、送包裹，成天跟商家打交道，我就慢慢摸清楚了，哪些东西在网上卖得火，怎么经营网店。”2010年底，华茜开了一家网上服装店，算是正式“触网”，后来还做起了定制、设计等服务，网店的生意逐渐有了起色。“后来差不多每天销量都有200多单，总算有了点信心。”华茜说。2014年，华茜返回老家，观察了一段时间后，她开始从事土特产的线上代购与代售，“村民要网购，我可以帮忙代购；如果要卖土特产，我也能帮忙销售。”华茜没有就此止步，她一直在寻找更适合网上销售的商品。经过考察，她将目光锁定在了朱砂文创饰品上。朱砂是炼汞的主要原料，还是中药材，具有镇静、安神等功效。位于武陵山区的万山，朱砂资源丰富，曾是我国最大的汞工业基地，后来因资源枯竭，矿山被关停。近年来，在转型发展过程中，原来的采矿旧址被开发成了旅游景区。逢年过节，万山当地有制作朱砂包的传统。将朱砂磨成粉末，制作成荷包，给孩子戴在身上，祈福平安。现在，当地进一步开发利用朱砂，经过设计后做成荷包等各种文创产品。“我想借助互联网，把朱砂送到更远的地方，带动更多人脱贫致富。”华茜说。线上直播，顺利打开市场华茜的想法得到了当地多部门的支持。“我们提供门面、免除前3年租金，还帮忙采购电脑、安装宽带……为创业者提供‘保姆式’服务。”万山区工业和商务局副局长蒲郡介绍。2017年9月，华茜创办了公司，开始网上销售朱砂文创饰品，开网店，做直播。“每天上午10点到晚上12点，几乎不停地直播，有几次直接坐在椅子上睡着了。”华茜说，为了增加曝光率，提升关注度，她没少吃苦。除了介绍产品，她还顺带科普鉴别知识，“朱砂饰品一般分为原石和压制两种，二者最明显的区别在于，原石会有伴生石，照一下会透光……”要想打开市场，还需在产品上下功夫。“大到摆件，小到戒指、手串，绝大部分都是自己设计，然后交由供货厂加工。同时提供定制服务，根据客户需求，做成他们喜欢的类型和风格，可以说每颗‘石头’都倾注了心血。”华茜说，由于前期投入大、回本慢，当地还帮助解决了15万元的免抵押贷款，缓解了创业初期的资金压力。各方支持，汇成合力。仅1年时间，公司的销售额达80多万，2019年收入达到280万。直播队伍增加到4人，白天晚上几乎不间断。“最近两个月，销售额近70万，远超去年同期。”华茜介绍，疫情期间，尽管线下同类产品遭受了冲击，但线上销售挺顺利。“目前比较受欢迎的是朱砂包，一小包草药，一小包密封的朱砂粉，再用绣着花纹的苗族土布将其缝制起来。”华茜介绍，因为做工精致，兼具安神功能，朱砂包颇得游客青睐，仅去年就卖出了四五千只。就近就业，带动村民脱贫下午3点，镇上一家朱砂文创饰品加工厂里，35岁的工人杨美凤戴着手套，娴熟地给珠子抛光，顺带挑出残次品。杨美凤说，“之前一直在家带孩子，现在我一个月工资有近3000元。”有了这份工作，杨美凤家2018年底脱了贫。“从原料到成品，中间要经过五六道工序，每个环节都需要人工。目前工厂已有30多名工人，其中大部分是附近的贫困户。”加工厂负责人禹庆华介绍，“最近两年，除了给景区实体店供货，也跟电商合作，华茜的公司就是其中之一。”疫情期间，华茜公司的订单一直没断过，这帮助加工厂挽回了不少损失。“2月，工厂就开了工，一直没停，工人收入都有保障。”禹庆华说。如今，万山区已整体脱贫摘帽，昔日的矿区也被完整保存下来，变为以朱砂文化为主题的景区，每年接待游客达百万人次。“朱砂资源有限，想可持续发展，就不能只在饰品上做文章。”华茜已经开始筹划转型，设计丰富多样的衍生品，“将朱砂做成纽扣或者小配珠，跟苗族服饰相结合。”最近，华茜思考更多的，还有如何让互联网下山进村，让农民尽快熟悉互联网，让电商扶贫模式真正落地山区。
2018年度本科教育教学质量报告发布!!!!本报北京7月2日电（记者张烁）日前，教育部发布《全国普通高校本科教育教学质量报告（2018年度）》。《报告》指出，2018年，教育部通过全面布局“四新”建设、推出“六卓越一拔尖”计划2.0、部署一流专业建设“双万计划”、颁布本科专业类教学质量国家标准等一系列重要举措，在本科教育关键领域“谋突破、上水平”，打响新一轮全面振兴本科教育攻坚战，高校人才培养能力得到全面提升。据介绍，《报告》基于高等教育质量监测国家数据平台和全国1000余所普通高校本科教学质量年度报告，紧扣“以本为本”“四个回归”等新时代本科教育改革发展的政策要求，以本科教育教学质量为主线，采用海量数据挖掘、多维案例分析、大规模问卷调查等方法，呈现高校提高本科教育教学质量的新举措、新经验、新成效，为本科教育教学改革提供决策参考，引导高校落实立德树人根本任务、巩固本科人才培养中心地位。《报告》认为，高校扎实落实立德树人根本任务，“三全育人”工作有序开展，师德师风建设和教师队伍建设取得成效，改革创新人才培养模式工作持续推进，办学条件和教学资源得到明显改善，学生学习体验满意度不断提升。《报告》指出，部分高校本科教育教学工作尚存在人才培养中心地位未完全落实，学习过程管理总体不严格，师德师风建设未形成长效机制等问题。
光影·光阴!!!!在浙江嘉兴桐乡市洲泉镇马鸣村，王志华、朱文炳、朱生荣、朱强四代电影放映员，接力放映电影50余年。一台放映机、几盘胶片、一面白墙，构成他们的“流动电影院”，“哒哒”的走带声转出了光影老味道，也丰富着村里人的文化生活。随着数字电影的普及，胶片电影逐渐退场。如今，朱生荣的儿子朱强通过展示、教学，在当地的电影馆、学校等场所宣传电影文化。“前辈教我们认真放好每部电影，只要有观众，我们就不会让它停机。”朱强说。新华社记者郑梦雨摄
山西博物院举办抗疫主题展!!!!本报太原7月2日电（记者付明丽）日前，“致敬——抗击新冠肺炎疫情主题捐赠展”在山西博物院举办。山西博物院自今年2月起征集抗击新冠肺炎疫情见证物，目前已陆续征集到来自社会各界团体和个人无偿捐赠的抗疫实物、文献和文艺作品2000余件，此次展览从中选取420余件展出。展览分为翰墨情深、丹青寄福、见证物语和中医瑰宝4个单元，展现了社会各界抗击疫情的信心以及对一线医务工作者的敬意。本次展览由山西博物院主办，展期将持续1个月。
“红色中国粤韵飞扬”音乐会举办!!!!本报广州7月2日电（记者罗艾桦）7月1日晚，在广东省广州市委宣传部指导下，由广州市文化广电旅游局、广东音乐曲艺团出品的“红色中国粤韵飞扬”广东音乐精品音乐会——喜迎建党100周年全国巡演首演（广州站）在广州大剧院举办。主办方表示，将组织该音乐会前往陕西、江西、贵州等地巡演。演出以一曲喜庆又激昂的《赛龙夺锦》开场，还上演了经典作品《娱乐升平》《步步高》，原创抗疫粤韵《爱的交响诗》，五弦琵琶独奏《雨打芭蕉》、高胡独奏《平湖秋月》等节目。
苏州投资200亿元建姑苏实验室!!!!本报南京7月2日电（记者王伟健）日前，材料科学姑苏实验室成立大会在江苏省苏州市举行，姑苏实验室正式揭牌成立。据了解，姑苏实验室规划总投资200亿元，总部位于苏州工业园区，以材料科学领域中的国家重大战略需求、江苏经济发展重大需求以及未来科技革命的前沿技术为三大重点，汇聚国内外一流科学家、学科领军人才和科研团队。按照规划，通过5年左右的一期建设，集聚1000名以上的科研、技术及管理人才，建成具有国际一流水平的材料研发等公共平台，突破一批材料领域核心基础科学问题和关键共性技术问题；通过二期建设，到2030年，骨干人员规模达到3000名以上，涌现出一批标志性的原创成果。
第三届红色微电影盛典启动!!!!本报合肥7月2日电（记者田先进）近日，第三届红色微电影盛典启动仪式在安徽省合肥市举行。本届活动由中国电影家协会、安徽省委网信办、安徽省广播电视局、安徽省电影局、安徽省六安市人民政府、安徽广电传媒产业集团共同主办。据了解，第三届盛典在以往微电影征集单元的基础上，特设“加油！红色热土”短视频单元，将通过社交媒体发起传播正能量的线上短视频挑战赛，鼓励人们创作“疫情防控、助农脱贫、复工复产、乡村振兴”等主题的短视频，吸引年轻群体关注红色文化。本届盛典作品征集从7月开始至9月底截止，颁奖典礼作为盛典的主体活动，计划于11月在六安市举行，12月将对优秀作品进行推优展映。
文房四宝艺术博览会在线举行!!!!本报北京7月2日电（记者韩鑫）日前，2020线上全国文房四宝艺术博览会在京举办云直播启动仪式。此次博览会由中国文房四宝协会主办，中国轻工业联合会指导。据悉，近年来我国文房四宝行业发展迅速，行业产值突破70亿元，产业集群达35个。
让乡村小规模学校小而优（人民眼·振兴乡村教育）——来自吉林农安、河南栾川、湖北竹山三县的调查!!!!引子乡村小规模学校——学生数不足100人的村小学和教学点，是我国教育体系的“神经末梢”，格外牵动人心。据2018年5月11日教育部新闻发布会上公布的信息，截至2017年底，我国有乡村小规模学校10.7万所，占农村小学和教学点总数的44.4%；在校生384.7万人，占农村小学生总数的5.8%。“从历史发展来看，乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校在服务农村最困难群体、巩固提高义务教育普及水平方面发挥了十分重要的作用。”教育部基础教育司负责人在发布会上表示，受历史、现实、地理等多方面因素制约，这两类学校仍是教育的短板，存在办学条件相对较差等问题，迫切需要进一步全面加强建设，提升育人质量。党的十九大报告指出，“推动城乡义务教育一体化发展，高度重视农村义务教育……努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。”2018年4月，国务院办公厅印发《关于全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设的指导意见》（以下简称《指导意见》），要求到2020年基本补齐乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校这两类学校短板，进一步振兴乡村教育，“基本实现县域内城乡义务教育一体化发展，为乡村学生提供公平而有质量的教育。”不久前，记者深入吉林省农安县、河南省栾川县、湖北省竹山县采访发现，各地着力推进乡村小规模学校建设，加快补齐短板，改善办学条件，努力让乡村小规模学校小而优，更加有力地托举起乡村孩子的读书梦。布局统筹规划，优化布局，切实防止因为学校布局不合理导致学生上学困难出竹山县城向西南，汽车在蜿蜒山道上颠簸近4个小时，终于爬上一处海拔1200米的高山台地。这里是官渡镇楼房沟村小学，两层小楼，一处院落，跟旁边的易地扶贫搬迁集中安置房一样，粉墙黛瓦翘角檐。“一到三年级共16名学生，一多半是留守儿童。”59岁的卢坤山既是校长，也是唯一的在编教师。疫情防控期间，他每天通过手机在“云端”给孩子们上课。楼房沟村小学去年才恢复办学。2004年，这所村小因合村并组、生源不足而撤销，孩子们只能到30公里外的官渡镇中心学校读书。要不要恢复楼房沟村小，竹山县教育部门也曾纠结：该村常住人口只有700多人，每年新增适龄儿童不过四五个；而办一所学校，意味着教育支出增加。在竹山，招生50人以下的小规模学校，在校舍建设上基本一样，都是两层楼加一处院落，工程造价在80万元左右。另需配置电子白板、远程教学等教学设施，每年还需拨付6万元办公经费。“教育，要算长远账。从不让一个义务教育阶段孩子失学的角度来看，在这里恢复建校十分必要。”竹山县教育局局长毛光伟说，越是偏远山区村，对恢复小规模学校的需求越是迫切。楼房沟新村小一落成，二年级学生朱梦婷的母亲就退了在镇上租的房子，让孩子回村就读。“原来在镇上租房陪读，不算生活费，光租金一年就要3500元，还占着一个劳动力。”目前楼房沟村小学16名学生中，15名学生家庭比较困难。卢坤山表示，如到镇里上学，将会加重家长负担，影响建档立卡贫困户脱贫摘帽，甚至导致孩子们辍学。在竹山县最西北的偏远乡镇大庙乡，去年秋季恢复的黄兴小学甫一开班，黄兴村里19名学前班适龄儿童便全部报名上学。这些学生中，大多是留守儿童。黄兴村的孩子以往要去12公里外的全胜小学上学，不少家庭因为无人陪护，会拖延孩子入学。毛光伟说，竹山县地处秦巴山区，曾是深度贫困县，加强乡村小规模学校建设，对于打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会意义重大。“近年来，县里投入4.38亿元，兴建73所乡镇寄宿制学校，复建85所小规模学校，让4万多名山区孩子在家门口上学。”《指导意见》强调：“农村学校布局既要有利于为学生提供公平、有质量的教育，又要尊重未成年人身心发展规律、方便学生就近入学；既要防止过急过快撤并学校导致学生过于集中，又要避免出现新的‘空心校’。”采访中，记者发现，各地严格把握布局要求，着力统筹优化乡村小规模学校、乡镇寄宿制学校和乡村完全小学布局：在人口较为集中、生源有保障的村，单独或与相邻村联合设置完全小学；地处偏远、生源较少的地方，一般在村设置低年级学段的小规模学校，在乡镇设置寄宿制中小学校。优化布局涉及小规模学校撤并的，各地严格撤并程序，切实做好学生和家长思想工作，坚决防止因为学校布局不合理导致学生上学困难甚至辍学。栾川县地处伏牛山腹地，以前几乎村村办学校，教育资源分散，水平参差不齐。按照县里修订完善的义务教育学校布局规划，与镇中心校相距不足2公里的石庙镇龙潭小学在撤并之列。“村子顺沟而建，家住沟底的学生离镇中心校近，愿意撤；住沟中的离龙潭小学近，不愿意撤；家里不太宽裕、怕多花钱的，也不愿撤。”龙潭村党支部书记郝跃川说，起初村民意见不统一，撤并的议题被暂时搁置。此后，随着对镇中心校的情况了解加深，不少村民开始对撤并动了心。村民杜留绪说：“中心校的学生路过家门口，跟我说那边教学好、饭菜香。”村民芦柳艳听其他村学生家长议论，“镇中心校不单教课本知识，还开设科技、泥塑、漫画等课程。”“撤并后，原校舍可以装修改造成研学基地，给孩子们提供第二课堂。”郝跃川也趁热打铁宣传村里的规划设想。再次表决时，多数村民赞成龙潭小学撤并。栾川县教体局局长李文强说，坚持统筹规划、合理布局，全县原有的81所乡村小规模学校保留19所，“在妥善处理撤并问题基础上，集中财力建设标准化寄宿制学校，这几年新增校舍9万多平方米，确保满足本地学生寄宿学习需求。”留人改善条件，提升待遇，打造“乡村温馨校园”大学本科毕业，怀揣理想而来，可到学校一看，心凉了半截。“教室操场破旧，平常上课连白衬衫都不敢穿；冬天那个冷，不生炉子熬不住。”30多岁的卢志伟，在农安县黄鱼圈乡连三坑村小学已任教6年，起初留下来是因为“打小在农村长大，对村里孩子想要得到更好教育的渴望感同身受”。但现实让卢志伟产生不小的心理落差。“那时候不知道自己能坚持多久，也不是没想过调走的事。”“教师节时，孩子们在窗外为你唱歌；晚上一有空，乡亲们就会来学校坐坐，只是怕你孤单，陪你说会儿话。”纠结了好几次，卢志伟最终还是留了下来。这里边有感情因素，但更重要的是教学条件的改善，以及越来越强烈的职业认同感。近年来，农安县大力推行村小建设倾斜政策，截至去年底，全县50人以上的100所农村小学全部建成“温馨村小”。聚焦“温馨校园”，农安县投入1.4亿元，加强学校基础设施建设。截至目前，全县村小校舍已全部消除D级危房，所有村小全部采用电暖设备取暖；配套建设计算机教室、保健室、科学实验室、图书室、音体美器材库及篮球、足球、排球场地。针对村小办学条件差、留不住教师等问题，10项政策出台实施：不足100人的村小，公用经费按100人拨付；实行乡村教师轮岗制，新教师下到村小任教；实行教师服务任期制，评选学科骨干教师，要有在村小2年以上教学经历；将各级培训精准到村小，让村小教师接受优质教育培训；建食堂、建宿舍，让村小的老师们吃上免费午餐，住上舒适的宿舍……卢志伟的工作生活状况为之一变。伴随朗朗的读书声，记者走进连三坑村小学，只见教室内桌椅整齐、设施齐全，教师宿舍温馨明亮、网速也快。卢志伟笑言：“现在咱这儿的条件跟城里差不多。”目前，11名教师坚守连三坑村小学，为6个班的67名学生传道授业。2019年6月印发的《中共中央国务院关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》明确提出，“重点加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设，打造‘乡村温馨校园’。”如今，全国99.8%的义务教育学校（含教学点）办学条件达到教育部等部委有关要求，乡村小规模学校改变往日形象。同时，《指导意见》中强化师资建设的各项政策措施加快落实，乡村教师待遇不断提高，吸引更多的年轻教师和优秀教师到乡村小规模学校。竹山县把教师的“五险一金”纳入财政预算，乡村教师享受差异化生活补助：中心校、村小、教学点分别为每月300元、400元、600元。竹山县宝丰镇秦家河教学点地处偏远，开车到县城要一个半小时，交通、生活不便。58岁的蔡鄂庸，至今仍在这里坚守，“虽然不易，但也劳有所得，工资加上各项补助，每月能有7000多元。”年轻教师的待遇也在提高。在栾川县重渡沟小学，入职4年的王晓丽，除基本工资之外每月享受乡镇工作补贴260元、乡村小学教师生活补贴500元、班主任津贴500元、教龄津贴40元。“村里条件确实差，但补贴比城里高，算下来每月到手工资3400多元。”职称评聘也在向乡村教师倾斜。栾川县规定，乡村教师教龄满25年，享受高级职称待遇；教龄满20年，可直接获评中级职称。评定时，乡村教师在从教年限、承担课题、获奖等方面的标准可以适当放宽。毛光伟认为，年轻教师在农村工作，面临爱情、友情和亲情的现实考验，光靠“硬留”行不通。“我们鼓励教师特别是招聘来的年轻教师流动，基于教学成绩的流动不仅能够提升乡村学校教学水平，也能稳得住师资力量。”2012年起，竹山县建立教师队伍上下流动机制，规定新招小学教师全部派往乡村任教，城区学校出现空编，一律从乡村教师中公开遴选。“在村小学教学成绩好的话，3年以后就有机会流动到城里去。”2019年到竹山县麻家渡镇柿树坪小学任教的宋平说，自己和同事们并不讳言想进城的念头，“这也是有上进心的表现。”提质以强带弱，教研协作，远程教学，力保开齐开足开好课程一堂道德与法治课上，讲台下坐着3名学生，但教师梁强的授课对象只有一个——三年级的胡鑫怡。讲完一个章节，给胡鑫怡布置完自习内容，梁强又抽出数学课本，为四年级的两名学生上课。前两年，这是梁强每天上课的常态。栾川县三川镇大红村小学共两名教师、6名学生，他负责其中3名学生的教学，另一位教师朱聪敏负责另外3名学生。在乡村执教20多年，两人早已习惯这种局面。但对一些课程，他们一度有心无力：音乐课上打开录音机，让学生跟着唱；体育课就带着在校园跑跑步；美术课开不了……“一个人复式教学，教两个年级，开10门课，尽力了。”梁强说，他们还要为学生吃饭等事操心。上午10点钟，课间休息，朱聪敏忙着洗好蒜薹，切好肉丝，蒸上米饭。中午放学，她炒几个菜，冲一锅紫菜汤，供师生8人用餐。全面提升办学水平，是加强乡村小规模学校建设必须啃下的硬骨头。《指导意见》要求，强化乡镇中心学校统筹、辐射和指导作用，推进乡镇中心学校和同乡镇的小规模学校一体化办学、协同式发展、综合性考评。近年来，栾川县探索建立教研协作区，将全县初中、小学各分为4个教研协作区，以强带弱，捆绑考核。县乡学校之间，各乡镇中心校、小规模学校之间，共享备课资源，共同提升水平。有了这些政策支持，梁强明显感到教学有了帮手，增了底气。“三川镇中心学校派专人联系大红村小学，统一开展教学管理，包括统一安排教学、教研活动，统一进行学生考试。如今，镇中心学校与我们共享备课资源，我们的教学水平也得到提高。”推广网校工程和设立教研协作区，是竹山县提高乡村学校教学水平的两大抓手。全县整合资金7000多万元推进网校建设，实现校校通宽带、班班配套电子白板教学设备、师生人人有网络教学终端，以“专递课堂”“同步课堂”，帮助乡村小规模学校开齐开足美术、音乐、体育等课程；设立5个教研协作区，实施教师走教、对口帮扶，定期送教送课到乡村小规模学校。在秦家河教学点，记者见到蔡鄂庸时，他正带着3个年级的学生参加宝丰镇双坝中心小学廖海燕老师的音乐“同步课堂”。视频两端，廖海燕唱一句《小雨沙沙》，学生们跟一句。“早些年我成了全科教师，也是不得已。”蔡鄂庸说，在没有实行远程教学之前，从语文、数学到音乐、美术课程，自己一肩挑，“每次上音乐课，我就带着娃儿们一块儿，南腔北调地唱。”今昔对比，蔡鄂庸坦言变化明显，“有了电子白板资源库，讲课就有了参考教案；有了网校，音乐、美术等课程可以让孩子们在线听课，不必担心开不齐课、开不好课。”宝丰镇桂花小学校长邵传星每周都会去一次秦家河教学点，送教送课，也检查这里的教学进度、教学质量。“教学点虽然只有一名教师，但通过网络同步课堂，定期送教送课，教师一对一辅导，现在学生的成绩整体上不比桂花小学差。”近年来，电子白板等网络教学设备逐步覆盖了竹山县所有小规模学校，让教学点的孩子们也能受益于在线教育资源。竹山还在一些特别偏远的教学点实施远程同步课堂试点，解决因为师资缺乏而不能开齐课、开好课的问题。从加快宽带网络建设，到发力提供丰富优质在线教育资源，各地积极探索推进“互联网+教育”，着力保障乡村小规模学校开齐开足开好课程，稳步提升教学质量。各地还认真贯彻落实《指导意见》，不断健全经费投入与使用制度，护航乡村小规模学校建设提质提速。过去，经费的事，没少让栾川县重渡沟小学校长万卿操心。“电费、培训费、差旅费等，全要从公用经费里出。每个教室、宿舍都装着空调，可到了夏天，电费支出大，不敢多开。”《指导意见》强调，教育经费投入向两类学校倾斜，并要求切实落实对乡村小规模学校按100人拨付公用经费和对乡镇寄宿制学校按寄宿生年生均200元标准增加公用经费补助政策。重渡沟小学现有63名学生。根据政策，栾川县按每名学生每年600元的标准拨付经费，对不足百人的村小，按100人予以拨付。算下来，学校每年有6万元公用经费，加上每人每年30元取暖费，全年共6.3万元。“政策落实到位，以前紧巴巴的日子宽松了许多。”万卿舒了口气。李文强介绍，栾川县一方面加强小规模学校经费使用管理，严格实行账目单列、规范管理、合理统筹，严禁乡镇中心学校挤占小规模学校公用经费，另一方面动员各方力量多管齐下，加大投入力度。以重渡沟小学为例，在重渡沟生态旅游建设示范区管委会和村集体支持下，学校聘请2名厨师，解决了外聘人员工资等问题。栾川县还拨付专项建设资金150万元，为重渡沟小学新建一栋校舍。“学校发展步入快车道，将越来越让师生舒心、家长安心、社会放心。”万卿如今信心倍增。
第二十六届中国兰州投资贸易洽谈会开幕在线逛展馆“云”端谈合作!!!!7月2日，第二十六届中国兰州投资贸易洽谈会开幕式暨丝绸之路合作发展高端论坛在甘肃兰州开幕。本届兰洽会由商务部、国家市场监管总局、国务院台湾事务办公室、全国工商联、中国侨联、中国贸促会和甘肃省人民政府联合举办。邀请匈牙利和格鲁吉亚担任主宾国，广西壮族自治区担任主题省（自治区），以“开放、开发、合作、发展”为宗旨，以“深化经贸合作，共促绿色发展”为主题，坚持新发展理念，以新时代甘肃融入“一带一路”建设、打造“五个制高点”为重点，以线上为主、线上线下融合的方式组织举办。开发搭建了“兰洽会在线”全天候线上招商引资和投资贸易平台，实现展会服务创新、管理创新、业态模式创新。“兰洽会在线”平台设25个虚拟展馆，其中包括主宾国匈牙利、格鲁吉亚2个线上国家馆，主题省（自治区）广西壮族自治区线上展馆，甘肃省内各市州、兰州新区和榆中生态创新城展馆，供销、粮油、外贸、陇酒、陇上美食、中国建设银行等6个特色行业展馆，开展全年线上招商引资、展览展销。共享新时代西部大开发的无限机遇甘肃省委书记林铎中国兰州投资贸易洽谈会自1993年举办以来，已经成为甘肃对内对外开放的重要窗口和名片，也是中国西部具有较大影响力的国际性投资贸易节会。在全球疫情仍在持续蔓延的背景下，我们把第二十六届兰洽会搬上“云”端举办，这是特殊时期的创新之举和务实之策。本届兰洽会以“深化经贸合作，共促绿色发展”为主题，邀请匈牙利、格鲁吉亚担任主宾国，邀请广西壮族自治区担任主题省（自治区），将采取线上为主、线上线下融合方式，开展一系列展览展示、云上签约交易等商务活动，为海内外企业携手合作、同舟共济搭建良好平台，为丝路沿线国家和地区分享机遇、共克时艰提供有力支撑。本届兰洽会的举办，还承担着共商共建“一带一路”的责任和使命。甘肃作为古丝绸之路上的战略通道和商埠重地，闻名于世。近年来，随着“一带一路”建设的深入实施，甘肃再次成为中国向西开放的前沿门户，迎来了振兴发展的重大机遇。当前，我们正深入落实习近平总书记对甘肃重要讲话和重要指示精神，按照习近平总书记2019年考察甘肃指引的方向，围绕打造文化、枢纽、技术、信息、生态“五个制高点”，加强同沿线省区市和国家地区开展实质性、多领域合作，加快构建内外兼顾、陆海联动、向西为主、多向并进的开放新格局。今天的甘肃，在西部陆海新通道的牵引带动下，一批国际陆港空港正在加快打造，已经形成东进西出、南来北往、陆海联运的交通物流格局，有利于各种要素和商品的流通汇集。这里风能、太阳能等资源量以及文化旅游资源丰度都排在全国前列，开发潜力巨大。石油化工、有色冶金、装备制造等传统产业在全国占有重要位置，节能环保、先进制造、循环农业、中医中药等生态产业正在加速培育壮大。尤为重要的是，我们还有多重叠加的发展平台，面临难得的发展机遇，这些平台和机遇同资本、技术、市场等相互融合，必将产生显著的聚合效应和经济效益。真诚欢迎各界朋友来甘交流考察，共享新时代西部大开发的无限机遇，一起谱写丝路繁荣振兴的崭新篇章！深化交流互利共赢匈牙利国会副主席雅高布·伊什特万匈中友谊源远流长。1949年，匈牙利就与新中国建立了外交关系。2017年，匈中双边合作提升到了全面战略伙伴关系。由于我们长久的友谊，匈中关系正处于历史最好时期。匈牙利在中国与中东欧地区之间的“17+1合作”中也发挥着重要作用。匈牙利于2010年在中国西部开设了总领事馆。我们不仅关注中国东部沿海地区，也关注中国西部地区，在中国西北地区的合作符合中国“一带一路”建设和匈牙利“向东开放”政策所制定的指导方针。我们认为，和甘肃省最有希望的经济合作机会是医疗保健和中医药合作领域、技术与创新、信息通信技术、汽车、物流、热处理和水处理技术，旅游业和马术运动领域。匈牙利与甘肃省保持着良好的关系。2019年，匈牙利总理首席顾问苏契·盖佐先生和人力资源部医疗专家代表团分别访问甘肃省，甘肃省副省长何伟也在访问匈牙利期间和匈方进行了针对健康产业的合作洽谈。此外，甘肃省与匈牙利绍莫吉州是长期友好省州关系。我们希望将来能够加深现有的以及新的基于创新知识的合作机会。扩大西部对外开放中国国际经济交流中心副理事长黄奇帆当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延。在这样的背景下，习近平总书记在今年全国两会期间提出，要加快构建完整的内需体系，逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新格局。构建完整的内需体系，要以就业扩大和居民收入的持续提高为基础。要以持续改善营商环境、提高社会资本投资积极性为着力点，须以供给侧结构性改革为主线，提高资源配置效率，还须更好发挥政府在扩大内需、维护市场中的作用以及须形成内需外需兼容互补、国内国际双循环相互促进的新格局。构建完整的内需体系，给中西部地区带来了重大机遇。必然要将中西部地区的特色资源禀赋挖掘出来，以满足人们日益多样化的消费需求，还需要政府更好发挥作用，特别是要争取中央支持，加快补齐中西部地区各项基础设施短板，重点支持既促消费惠民生又调结构增后劲的“两新一重”建设。进一步扩大高水平开放，而中西部地区这一块的潜力巨大。在国内国际双循环格局的新形势下，甘肃恰好就处在国内国际双循环相互促进的地理节点上，可以通过3个“变”：变锁钥为通途，建设西部对外开放新高地；变尾雁为头雁，打造独具特色的产业链集群；变分散为集中，建设兰州等区域性中心城市等举措，将这一“节点”变成“枢纽”，进而推动实现高质量发展。共同促进桂陇合作广西壮族自治区党委常委、自治区常务副主席秦如培甘肃历史悠久、文化厚重。兰洽会作为西部地区国际化和专业化的大型展会，经过20多年发展，已经成为国内外影响深远的经贸盛会，也成为对外招商的高端平台和连接世界的重要纽带。广西与甘肃经贸合作基础坚实、前景广阔。今天随着两省区经济发展的加快和对外开放的不断扩大，经贸合作潜力巨大。2019年3月，双方在北京共同签署《经济社会发展合作行动计划（2019—2022年）》，按下了两省区开放合作的“快进键”，开启了西北内陆地区与西南沿海地区合作新模式。目前，双方在铁海联运大通道、跨区域农产品合作、联合开拓旅游市场等方面都开展了务实合作。两地企业间往来密切，甘肃金川公司等企业入驻北部湾临港工业园，借助港口运输的优势向海发展。广西很多企业依托兰洽会平台，把业务拓展到中亚和中东欧。当前，国际疫情和世界经济形势严峻复杂，经济发展面临前所未有的挑战。我们要“在危机中育新机、于变局中开新局”，进一步携手推动西部陆海新通道建设，进一步携手加快推进产业合作，进一步携手打造更高水平开放的新格局，推进双方合作发展再上新台阶。友好合作未来可期格鲁吉亚伙伴基金会主席大卫·萨加涅利泽面对这场突如其来的新冠肺炎疫情，团结协作、共同应对是正确的选择。我要感谢中国政府和人民为帮助格鲁吉亚抗击疫情在道义、技术和物资上给予的援助和支持；我们也不会忘记甘肃省在格鲁吉亚疫情最严重的时候给予的支持。近年来，中国一直是格鲁吉亚最大的贸易伙伴。尽管发生了新冠肺炎疫情，2020年1月—4月格鲁吉亚和中国的贸易额却比去年同期增长了9％。而“格鲁吉亚伙伴基金”在深化和加强格中关系方面已经发挥了巨大的作用。开通中欧班列对于甘肃省和格鲁吉亚都非常重要。由于格鲁吉亚地处连接欧亚的枢纽位置，经格鲁吉亚开通连接欧亚地区的铁路交通运输走廊是很有潜力的规划之一，可以实现跨区域铁路运输的增加。格鲁吉亚积极参与“一带一路”建设，成为欧洲和亚洲市场之间的桥梁，成为连接欧洲和中国的重要门户，具有巨大的潜力。甘肃是积极与格鲁吉亚加强合作的中国省份之一。去年10月起，我们就对双方感兴趣的合作项目进行了多次深入细致的对接洽谈。相信在疫情之后，双方合作意向能够逐步付诸实施，变为现实。良好的开端是成功的一半。我相信，我们与甘肃的友好合作将取得预期的成果。数字化助推新发展月星集团董事局主席丁佐宏甘肃处在承东启西、连接欧亚的重要战略通道上，是古丝绸之路的咽喉要道和重镇。近年来，甘肃深度融入“一带一路”建设，由国际空港和陆港所构建的立体化交通网络正逐步成型，众多国家级、省级创新示范区和产业园区相继落成。月星集团成立于1988年，总部位于上海，业务布局全国，主营范围涵盖了城市商业、智慧新零售、泛家居产业、星级酒店、主题乐园、高端人居、跨境物流等领域。早在2007年，月星就与甘肃结缘。目前，月星在甘肃在营和筹备的家居广场已达10家。去年6月，月星旗下超大型城市综合体品牌环球港正式落地兰州。该模式将以城市为单位，形成跨区域的环球港商业及产业集群，以点带面形成多点辐射和品牌聚合效应，从而打破区域壁垒，促进服务产业与区域经济的协同发展。《2019年甘肃省政府工作报告》提出，将围绕打造文化、枢纽、技术、信息、生态的“五个制高点”，全面做好“巩固东连、向西为主、深耕南向、促进北拓”的文章。文旅产业是甘肃的支柱产业之一，月星将依托已有城市文旅样板项目开发模式，助力甘肃深化都市型全域、全时旅游发展，推动甘肃文旅产业从资源依赖型向创新驱动型转变。同时，依托在智慧商业、智能家居、空间定制等新领域积累的经验，充分挖掘市场消费潜力，助力城市数字化转型，让新智慧商业在西部肥沃的土壤中不断茁壮成长。践行绿色发展理念亿利资源集团董事长王文彪兰洽会是中国西部最有影响力的经贸盛会之一。本届兰洽会把“深化经贸合作，共促绿色发展”作为主题，重点推介了“十大生态产业”项目，足以看出甘肃省对绿色生态产业的重视和支持。甘肃是国家西部重要生态安全屏障，是长江、黄河上游的重要水源涵养区，同时也是腾格里、巴丹吉林等沙漠汇合南移的阻挡区，生态位置十分重要。2015年以来，亿利集团带着库布其治沙的技术经验和模式走进甘肃武威，实施了腾格里沙漠的治沙、生态、产业和扶贫项目，5年来投入治沙生态资金近5亿元，从库布其成功引种了甘草、梭梭、沙柳、花棒等沙旱生药用和经济作物，治理沙漠面积达50万亩，建成了5万亩规模的甘草基地，扶贫5285人，治沙、生态、产业和扶贫工作取得积极成效。为进一步助力甘肃发展绿色生态产业，去年下半年以来，亿利进一步加大了对甘肃的投资力度，拟在甘肃实施300万亩规模化产业化治沙扶贫项目、再生水综合利用产业治沙项目、固体废物资源化利用工程以及打造全国最大的沙生植物制药企业，这些项目将有助于破解武威市被腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠“围困”的势头，对推动当地经济高质量发展、带动产业结构转型升级，打造祁连山麓的生态体系具有积极的意义。甘肃底蕴深厚、人文荟萃，是一片投资的热土。亿利集团将继续发挥技术、人才、品牌的优势，为甘肃绿色发展再作贡献。发展戈壁现代农业海升集团董事长高亮从发展传统农业的视角来看，甘肃土地贫瘠，极度干旱缺水。但是，甘肃日光条件较好，昼夜温差大，这些恰恰是发展绿色有机农业、载能农业、智能农业、设施农业的有利条件。近年来，甘肃省委、省政府紧紧抓住“一带一路”新一轮西部大开发等重大历史机遇，解放思想、开拓进取、凝心聚力、敢于担当，创造性地开展工作。结合省情实际，甘肃及时提出了发展以戈壁农业为特色的现代农业，很富有战略眼光，也给海升集团布局甘肃提供了机遇。这些年来，海升集团在甘肃的每一步发展，除了离不开当地政府的支持外，还离不开当地农民的参与，他们忠厚朴实、勤劳善良的品质给我们留下了极为深刻的印象。海升集团是从陕西成长起来的、以果蔬种植加工为主业国家级农业产业化重点龙头企业，年果蔬加工能力140万吨。企业贸易量一直稳居全球浓缩苹果汁行业首位，出口30多个国家和地区，长期为可口可乐、百事可乐、卡夫、雀巢等国际知名品牌提供高质量产品，并与他们建立了良好的商业合作关系。近年来，经过认真调查和深思熟虑，海升集团在继续做好其他省份已经布局生产基地的同时，决定把公司发展的战略重点转移到甘肃。海升集团愿与甘肃携手发展，共创美好未来。版式设计：张丹峰
低碳冬奥微信小程序上线绿色办奥让生活更美好（走向冬奥）!!!!核心阅读北京冬奥会从申办到筹办，始终坚持绿色、低碳、可持续原则。此次推出低碳冬奥微信小程序，就是鼓励公众在日常生活中积极参与低碳行动，更好地发挥北京冬奥会的示范效应，推动绿色办奥理念落地。7月2日，在第八个全国低碳日到来之际，低碳冬奥微信小程序正式上线，通过为每位参与者设立低碳账户、奖励碳积分，鼓励公众在日常生活中积极参与低碳行动，为实现低碳冬奥贡献力量。绿色出行、光盘行动、垃圾分类……这些环保低碳的做法即日起都将被北京冬奥组委纳入奖励范畴。小程序上线带动公众低碳行动健身后来张自拍、在朋友圈晒晒步数、乘坐地铁或公交出行……这些绿色低碳行为，都可以被换算成碳积分，存入参与者的低碳冬奥账户中。据了解，小程序利用数字化的技术手段和计算方法，选取人们日常生活中常见的十几种低碳行为，采用统一规则记录下来，并换算成碳积分。用户可以通过截图上传信息、授权获取微信步数、自主打卡确认、冬奥知识答题等多种方式赢得碳积分，并兑换相应奖励。根据测算，每种低碳行为的减排效果不同，可兑换的碳积分数量也有所不同。比如步行，每1步可以获得0.02个碳积分，每人每天获取碳积分上限为200个；拍照参与一次光盘行动可以获得174个碳积分；乘坐一次公交出行可以获得209个碳积分……北京冬奥组委总体策划部可持续发展处处长刘新平表示，将日常生活中的低碳行为以碳积分的形式量化出来，可以让公众对碳减排的概念有更加直观的感受，“通过小程序平台，希望大家进一步提升环保意识，逐步形成绿色低碳的生活方式。”为了带动更多人参与，低碳冬奥小程序还专门设计了社交板块，建立低碳排行榜、邀请好友组团参与、设立低碳达人勋章等，为公众参与并助力实现低碳冬奥搭建桥梁。刘新平表示，大型赛事活动碳减排需要社会公众广泛参与，要更好地发挥北京冬奥会的示范效应，推动绿色办奥理念落地，“人人参与低碳行动，也会在全社会进一步掀起绿色低碳生活的新风潮。”环境正影响将成为办赛硬指标积极应对全球气候变化，实施碳减排、碳中和正在从以往的“锦上添花”转变为大型赛事活动筹办中的“硬指标”。所谓碳中和，是指采取相应的措施来抵消人为活动所产生的碳排放。近年来，作为一种新型的环保方式，碳中和受到越来越多的国际大会和体育赛事的青睐。以往，大型国际体育赛事多是通过林业、节能减排、可再生能源项目等方式进行碳中和，北京冬奥会则有了更为大胆的尝试：发起一场低碳“总动员”，为全民参与碳减排搭建平台。能否对环境产生积极影响，已经成为衡量一项赛事成功与否的重要标准。今年3月，国际奥委会就明确提出，2030年后的奥运会都要做到“气候正影响”，举办地要以碳中和和碳补偿等方式，将碳排放降到最低。国际奥委会将为各地实现碳的“零排放”提供支持和解决方案。事实上，从上世纪90年代开始，国际奥委会就格外重视环境保护问题。1996年，有关环保和可持续发展的条款被正式列入《奥林匹克宪章》。2014年，可持续性被写进《奥林匹克2020议程》，成为国际奥委会求新求变、锐意改革的重要方向之一。与此同时，这一理念在新形势下得到了进一步丰富和扩展，“奥运瘦身”、资源可持续、碳排放管理等诸多内容，都被纳入考量范畴。“奥运会是非常好的机会，可以唤起世界对环保的重视，并在这个平台上实施环保新举措。”国际奥委会官网撰文称。奥运会正向着“更环保、少排放”的方向迈进，同时也将对低碳、可持续理念的推广产生巨大的引领和示范作用。国际奥委会可持续发展总监玛丽·萨洛伊表示，通过提升人们的环保意识，体育彰显其独特的价值，让世界变得更加美好、可持续。为可持续发展积累丰富经验作为第一届全面践行《奥林匹克2020议程》的奥运会，北京冬奥会从申办到筹办，始终坚持绿色、低碳、可持续原则。去年6月23日（奥林匹克日），《北京2022年冬奥会和冬残奥会低碳管理工作方案》（以下简称工作方案）正式发布，为深入落实绿色办奥理念，积极倡导全社会形成低碳生活方式，实现奥运会碳普惠制提供了机制上的保障。随着工作方案的落实，北京冬奥会在低碳能源、低碳场馆、低碳交通等方面不断取得新进展和新突破：所有场馆均严格按照国家绿色建筑标准进行建设，制定的绿色雪上运动场馆评价标准填补了国内外空白；国家速滑馆等4个冰上场馆将使用新型二氧化碳制冷剂，这是奥运级别赛事首创，将在比赛期间大幅减少温室气体的排放；张北地区的清洁能源发电成功接入北京电网，张北的风电和光电将点亮北京冬奥场馆……今年5月发布的《北京2022年冬奥会和冬残奥会可持续性计划》更是明确了“可持续·向未来”的冬奥愿景，将“环境正影响”“区域新发展”“生活更美好”作为重点发力的三大板块。“我们一直在为践行可持续理念进行技术、机制和理念上的创新。”刘新平认为，这不仅将为北京冬奥会留下绿色财富，也将为奥林匹克运动的可持续发展积累丰富经验。她表示，北京冬奥组委今后将继续加强与国际奥委会、国际残奥委会、举办城市政府等各方的沟通合作，协调推进工作方案各项措施的落实，同时向全世界展示中国积极应对气候变化的努力和成果。
可持续发展的冬奥愿景（体坛观澜）!!!!从选手到大众，从赛场到生活，北京携手张家口共同描绘的这份冬奥愿景，关系着每个人，造福于每个人“可持续·向未来”——北京冬奥会提出的可持续性愿景，不仅为冬奥会举办树立起新的标杆，更深远的意义还在于“创造奥运会和地区可持续发展的新典范”。从选手到大众，从赛场到生活，北京携手张家口共同描绘的这份冬奥愿景，关系着每个人，造福于每个人。今年5月，《北京2022年冬奥会和冬残奥会可持续性计划》（以下简称计划）发布，将北京冬奥会与北京市、河北省的赛区环境、区域发展和民生改善有机融合，以冬奥会筹办为契机，为生态环境改善书写新方案，为区域和城市发展打造新模式，为人与社会进步创造新环境，也将为奥林匹克运动作出新贡献。从北京冬奥延伸出的“可持续”愿景，呼应着“通过体育建立一个更加美好世界”的奥林匹克主义理念，着眼于国际奥林匹克运动自身发展和北京市、河北省发展的现实需求，也因此得到了各方认同。“环境正影响、区域新发展、生活更美好”，这是计划推进的3个重要领域，对应着以环境保护、经济增长和社会包容为代表的可持续发展体系。“环境正影响”通过最大限度减少对原有生态环境的影响，提升举办地的整体环境水平；“区域新发展”在借鉴历届赛会的基础上，着重打造“城市—区域—国家”的发展路径，实现优势互补、良性互动、共赢发展的办赛目标；“生活更美好”则从“以人为本”的理念出发，进一步凸显“人”在大型体育赛事中的主体地位，拉近北京冬奥会与每一位参与者的距离。从更广的视野审视，计划较为完整地对应了联合国《2030年可持续发展议程》及其17条可持续发展目标，体现了国际社会在可持续发展方面的最新动态与前沿关注。特别是与“良好健康与福祉”“可持续城市和社区”“气候行动”等目标的合理对接，着眼于全球面临的共同难题，探索发展之道，都在这份冬奥愿景中给出了积极的解决方案。
强身健体从小做起!!!!7月2日，在山东省东营市东营区黄河路街道跨世纪幼儿园，孩子们在老师的指导下开展轮胎墙项目练习。该幼儿园根据幼儿身体发育特点，积极开展幼儿户外体育游戏活动，增强幼儿走、跑、跳、投、钻、爬、攀、搬、平衡等运动能力，让孩子们在体育活动中强健身体。康瑞祥摄（影像中国）
射箭项目东京奥运会模拟赛国家队选手包揽女团冠亚军!!!!据新华社南京7月2日电（记者王恒志）射箭项目东京奥运会模拟赛2日在位于南京的江苏省方山体育训练基地决出女子反曲弓团体金牌，国家女队编成3支队伍出战，全部打进四强并包揽了冠、亚军，张心妍、张梦瑶和兰璐组成的国家一队获得冠军。赛事设男女个人、男女团体和混合团体5个项目，全面模拟奥运赛制。国家队共有11名男选手和10名女选手出战，还选调了江苏、上海、浙江、山东、宁夏等省区市队50余名选手参赛。在1日进行的混合团体项目中，国家队包揽了前四。2日进行的女团比赛中，国家队队员依然表现稳定，3支队伍全部打进四强。本次比赛旨在全方位检验国家队体能和技术储备水平、阶段训练成果，同时通过比赛增加运动员实战锻炼机会，巩固优势、查找不足。根据赛程安排，3日将决出男子团体金牌，全部比赛将于7日结束。
浙江全面实施学生体质健康监测!!!!据新华社杭州7月2日电（记者俞菀、顾小立）记者2日从浙江省政府新闻办获悉：浙江全面实施学生体质健康监测，实施学生体测向社会公布制度，确保中小学生每周参加3次以上中等强度的体育活动。建立健全包括学校测试上报、部门逐级审查、随机抽查复核、动态分析预测、信息反馈公示、评价结果应用等相关制度和管理措施在内的学生体质健康监测评价体系。实施学生体测向社会公布制度，省内高校一年级新生（浙江籍学生）体测结果按生源市、县（市、区）和生源高中进行排序，向社会公布，形成倒逼机制。与此同时，全面落实学校体育课程，倡导分批次、分层次进行大课间活动，大课间体育活动每天不少于30分钟。积极开展阳光体育，确保中小学生每天1小时以上体育活动时间，每周参加中等强度体育活动3次以上。推动校园足球、篮球、乒乓球和游泳等项目开展，探索疫情防控常态化条件下学生体育联赛办法。
为中职篮复赛提供精细化服务青岛赛事保障尽全力!!!!2019—2020赛季中国男篮职业联赛（CBA）复赛第一阶段青岛赛区的赛事正在顺利进行，东莞赛区的10支球队也将向青岛赛区集结，20支中国篮球顶级联赛球队将在这里完成本赛季剩余场次的常规赛。为保障CBA复赛顺利进行，青岛在疫情防控、球队服务、场馆升级改造等方面可谓是全力以“复”。疫情防控从严抓CBA复赛，做好疫情防控至关重要。青岛赛区对赛事实行健康管理一人一档，并与疾控部门建立了联防联控机制，在比赛场馆、训练场馆和酒店设立隔离室，一旦出现异常情况，保证能及时、妥善处理。青岛赛区要求所有参赛及保障人员在赛前、赛中、赛末进行3次核酸检测。在球员和工作人员集中入住指定驻地后，为避免人员聚集，核酸检测人员到各房间进行检测。所有人员在房间内隔离直至检测结果呈阴性，才能进入比赛场馆训练、工作。青岛赛区共抽调10名医护人员、15名防疫人员组成专业医疗团队。工作人员每天对场馆进行2次大规模消毒灭菌、通风，每场比赛结束后对场地、功能区域及设施设备进行消毒灭菌。所有出入口、功能房间内全部配备免洗消毒液和消毒湿巾等，场馆各区域也都配备了医疗废弃物专用垃圾桶。管家服务很贴心CBA球队的驻地都专门设立了赛事服务一对一“管家”，直接对接10支球队领队，提供一站式服务。为球员送球衣、买生日蛋糕……朝夕相处，“管家”和球员建立了友谊。有些球队在CBA复赛第二阶段要搬去别的驻地，还有些不舍。CBA公司首席执行官王大为也给贴心的“管家”服务点赞，他说：“在比赛非常密集的情况下，球员们的生活、餐饮、休闲娱乐等方面，都需要大量的细致服务。青岛安排了管家式服务，给球队带来了非常好的体验，可以确保球队把精力放在赛场上，而不必为其他小事烦心。”为做好疫情防控，球员只能在固定场馆和驻地活动。为丰富球员业余生活，青岛赛区协调国信体育中心游泳馆、体育场对球员开放，有的驻地临时改造出游戏室并开放了露天平台、健身房等，供球员休闲使用。两座场馆再升级钻石造型的青岛国信体育馆是CBA复赛第一阶段青岛赛区的比赛场馆。为承接本次赛事，场馆进行了升级改造，包括比赛专用地板的铺设、赛场氛围营造等。同时，场馆对篮架、技术台、记录台、现场LED屏幕等设备器材进行了检测和故障隐患排查。青岛赛区安排有CBA赛事保障经验的16名志愿者，在比赛场地及训练场地进行保障服务工作，包括擦拭场地、球队服务、竞赛物资管理等。CBA复赛第二阶段将新增一座比赛场馆，即被称为“云之贝”的青岛市民健身中心体育馆。这座2018年才启用的场馆，在硬件设施方面过关，但CBA复赛有其特殊性，比赛要在空场情况下进行，场馆的视觉、听觉系统要相应改造，还要做好疫情防控，因此场馆还需“再升级”，包括铺设高光地板、布置功能房间等。“CBA复赛第二阶段的赛事在青岛举行，对我们来说是一次非常好的展示和锻炼机会。我们一定会尽全力把场馆保障工作做好。”青岛市民健身中心场馆运营主管韩章斌说。（据新华社青岛7月2日电记者张旭东）
中国围棋协会与人民出版社签约开展围棋文化研究与传播合作!!!!本报北京7月2日电（记者郑轶）中国围棋协会与人民出版社1日举行云签约仪式，正式达成合作协议。未来，双方将在围棋文化的研究和传播等方面展开全面合作。据了解，双方将成立中国围棋文化研究出版中心，致力于打造集围棋文化研究、围棋图书出版、围棋文化活动及延伸、文化衍生服务于一体的优质品牌，加速学术成果的转化，引导人们通过围棋了解中华民族的悠久历史和灿烂文化。
欧美关系裂痕持续加深（国际视点）!!!!核心阅读近来，欧盟和美国在伊朗核问题、防务开支、数字税等方面的矛盾与分歧凸显。面对美国展现出日益浓厚的单边主义色彩，欧洲开始重新思考欧美同盟关系定位，并在国际舞台上寻求发挥更加独立自主的作用。自7月1日起，德国开始担任为期半年的欧盟轮值主席国。在欧美矛盾不断加大、世界格局分化愈发严重之时，欧洲开始重新思考欧美关系。“团结起来，让欧洲再次强大。”这是德国为本届任期设计的口号。欧洲舆论认为，德国和欧盟在对外政策领域的目标十分明确，就是希望加强自主权，增强欧盟的国际影响力。“现在与美国合作比我们想象的要困难”6月30日，美国国防部表示，美国总统特朗普已批准将9500名驻德国美军重新部署的相关计划。特朗普6月中旬以德国国防预算太低为由，宣布将大幅削减驻德美军人数。舆论普遍认为，美国决定从德国撤军是欧美分歧加剧的又一表现。“德国是欧盟经济实力最强的成员国，在欧盟内政外交决策中具有至关重要的作用，德美关系将成为欧美关系的风向标。”欧盟智库“欧洲之友”欧洲与地缘政治研究部主任莎达·伊斯拉姆对本报记者分析说，白宫试图以撤军表达不满，向德国施压。同样，德国对美国的相关政策也持反对意见，不愿亦步亦趋。欧洲舆论认为，对于德国来说，担任欧盟轮值主席国期间，除了要应对欧盟内部诸如合作抗疫、恢复经济、预算等议题外，如何弥合日益加大的跨大西洋关系裂痕将是一大棘手难题。德国总理默克尔此前在阐述德国担任欧盟轮值主席国期间的外交和安全政策时说：“美国是欧洲的主要伙伴。当然，我知道现在与美国合作比我们想象的要困难。从气候变化到贸易政策，以及当前对于国际组织在抗击疫情中的重要性，双方都有分歧。”针对美国计划扩大对“北溪—2”天然气管道项目制裁一事，德国外交部近日发表声明称，美方的制裁将是对欧洲能源安全和欧盟主权的严重干涉。有欧洲媒体称，德国担任欧盟轮值主席国，将令柏林具有赋予欧盟政治议事日程新要素的优势。德国可能将对美国制裁“北溪—2”天然气管道项目做出反制。有德国官员证实，默克尔正在考虑相关方案，在欧盟层面展开协调一致的行动，应对美国新的制裁威胁。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，欧盟正在考虑采取措施反击美国针对“北溪—2”天然气管道项目施加的制裁。“美国的所作所为让欧洲盟友寒心”眼下，新冠肺炎疫情的持续蔓延更令欧美关系雪上加霜。据报道，疫情初期，美国曾截留运往德国和法国的口罩，从当时疫情严重的意大利擅自运走病毒检测试剂盒，甚至企图将德国企业的新冠病毒疫苗研发成果据为己有……“在欧洲急需援助之际，美国的所作所为让欧洲盟友寒心”，美国政治新闻网评论说，美国在疫情应对方面的表现“损害了美国在欧洲的信誉”。另据报道，从7月1日开始，欧盟对十余个国家开放外部边界，但不包括美国。目前，欧洲民意对美国的看法也在一路走低。德国智库欧洲对外关系委员会6月29日发布的民调显示，欧盟国家超半数民众因新冠肺炎疫情对美国的看法“变差”，并且多数民众认为欧盟成员国之间应该加强合作、协同抗疫。欧洲其他国家对美国的好感也在下降，2/3的法国人认为美国在抗疫方面比法国表现糟糕。这项调查于4月底和5月第一周在9个欧盟国家进行，这些国家的人口总数占欧盟总人口的2/3。根据调查发表的报告，美国对新冠肺炎疫情的“混乱反应”、在3月就禁止申根区人员入境、指责世卫组织等多重因素令欧洲民众“感到震惊”。总部位于法国里昂的欧洲新闻电视台网站称，欧美之间近年来龃龉不断，跨大西洋传统盟友出现前所未有的裂痕。欧美在安全、经贸和国际治理等方面之间的矛盾和分歧似乎愈发尖锐，具体涉及伊朗核问题、中导条约、防务开支、气候变化等。美国贸易代表办公室最近发布通知称，正考虑对从法国、德国、西班牙和英国进口的价值约31亿美元商品，加征最高达100%的新关税。欧盟方面也表示，可能对美国的举动采取报复措施。法国《世界报》刊文描述不断恶化的跨大西洋伙伴关系，直言这是“欧美之间的‘严冬’”。欧洲“现代外交”网站评论说，在德国，“越来越多的人呼吁改变德美交往模式”。“欧美关系的信任基础产生动摇”有观点认为，欧美关系的严重倒退源于美国政府“美国优先”的民粹主义政策。欧美之间的矛盾既反映出多边主义与单边主义的对垒，也是不同利益诉求的冲突。伊斯拉姆也认为，欧美关系日渐疏离，主要根源是美国政府奉行单边主义和“美国优先”政策，而欧盟主张多边主义和国际合作。美国政治新闻网评论说，当前，欧美关系正在出现重大变化。“美国优先”的民粹主义政策令“欧美关系的信任基础产生动摇”。面对美国在众多领域推卸国际责任，展现出日益浓厚的单边主义色彩，默克尔表示，美国如果不愿承担全球性大国的责任，欧洲将不得不对欧美关系“进行根本性思考”。欧洲“现代外交”网站评论说，欧洲正被迫采取果断行动，以保护自身免受美国对其内政的公开干预。德国也在采取实际步骤对抗美国的“政治霸凌”。默克尔此前表示，德国作为轮值主席国，会把加强欧盟的国际作用、承担更多的国际责任作为今年下半年外交方面的主要任务。为此，德国规划了一系列具体行动，包括计划召开欧盟—非洲峰会和筹备欧盟—中国峰会等。“欧盟动态”网站评论称，欧美在政治、安全、经济等多领域依然有诸多共同利益，双方决裂的可能性不大。但是，未来欧洲会更关注内部团结，欧盟将在国际舞台上寻求更大独立性。（本报布鲁塞尔7月2日电）
“一点微小的举动就能带来改变”（全球抗疫进行时）!!!!巴西圣卡塔琳娜州的学生拉丽莎最近在街角安置了一个“团结搁架”。人们可以把捐赠的食物放在架子上，供有需要的民众自行取用。拉丽莎说：“这个搁架为希望伸出援手的人提供了便利。食物不仅可以帮助有需要的民众免于饥饿，还给他们带去了温暖。”在巴拉那州的库里蒂巴，面包店店主艾丽桑杰拉在门口摆放了一个“团结冰箱”，冰箱里有各种食物。不少人从中取走食物，也有人主动放食物进去。艾丽桑杰拉表示：“很高兴一点微小的举动就能带来改变，希望帮助到更多需要帮助的人。”在帕拉伊巴州的卡贝德卢也有一个“团结冰箱”，不过这个冰箱里装的都是清洁用品，包括手套、口罩、酒精凝胶、消毒液和肥皂等。这是当地一个公益组织摆放的。该组织负责人达洛萨说：“人们来这里选取自己需要的东西，就像在自己家里一样，很便利。”街头互助点的创意正吸引越来越多巴西民众加入。圣保罗州民众罗伯塔说：“我一直想帮助他人，但不知道该怎么做，直到在社交平台上看到一张里约热内卢互助点的照片，就决定在自己家附近也设一个。”罗伯塔和朋友利用一辆闲置的超市手推车，在街区的小广场上设立了互助点。“我分享了手推车的照片，很多人开始帮忙宣传，提供捐赠。希望我们的举动可以鼓励更多人加入。”67岁的退休教师泰蕾扎在家门口的两棵树间拉起了一根“团结晾衣绳”，又在绳子上系上一个个塑料袋，袋子里装着她自己缝制的口罩。家中的缝纫机原先是泰蕾扎给孙辈做衣服用的，随着疫情越来越严峻，她有了帮别人制作口罩的想法。“我看到送水的男孩和回收垃圾的工人都没有口罩。如果我保护好自己的同时也帮助其他人，那我们都可以得到保护。”营养师曼努埃拉则将“团结晾衣绳”挂到了当地公交总站的护栏上，绳子上用一个个夹子夹着用保鲜膜包好的口罩。曼努埃拉表示：“这些口罩是从当地一个妇女协会买来的，也为她们创造了收入。”晾衣绳边还夹着一张标语：“戴上口罩，保护自己，也保护周围的人。每个人都尽一份责任，我们终将战胜疫情。”（本报里约热内卢7月2日电）
全球航空业复苏挑战重重!!!!6月30日，欧洲航空制造业巨头空中客车公司宣布，受新冠肺炎疫情影响，公司将于2021年夏季之前在全球范围内削减1.5万个工作岗位，约占员工总数的10%以上，创空客历史上最大裁员规模。空客公司预计，今明两年飞机产量将削减40%以上，原有订单也面临延迟交付甚至取消。公司近期发布的财报显示，2020年一季度亏损达到4.81亿欧元，客机交付量为122架，比去年同期减少了40架，预计第二季度的指标将进一步恶化。受空客裁员和削减产量影响，零部件供应商也面临严峻挑战，拥有大约1万名员工的法国达荷工业集团已宣布将裁员1300人。全球各大航空公司也受到疫情的巨大影响。拉美主要航空公司之一的墨西哥航空公司6月30日在美国申请破产保护，德国汉莎航空、英国国际航空和法荷航等欧洲三大航空公司近期也计划分别削减2.2万、1.2万和7500个岗位。此外，英国希斯罗机场、德国法兰克福机场等欧洲主要机场也在考虑推出不同规模的减员计划。国际航空协会近期公布的研究报告显示，2020年欧洲地区航空业损失预计将达到215亿欧元，旅客流量下降超过50%，600万至700万个相关就业岗位受到不同程度的影响。6月以来，多国政府采取“解禁”措施，一些行业指标出现小幅恢复，但恢复规模不足去年同期的10%。国际航协欧洲地区负责人施瓦茨曼表示，今年夏季对航空业来说至关重要，如果企业无法在这段时间得到有效恢复，将在冬季来临时面临更加严峻的考验。分析认为，现在可能还不是航空业最糟糕的时刻，全球航空业至少要到2023年，甚至2025年才能恢复到疫情前的水平。国际航协全球负责人朱尼亚克表示，各国政府应继续对航空业加大金融和法规方面的支持力度，重点是帮助企业获得更多的运营资金和刺激市场需求，避免企业债务规模激增。全球航空业利益相关方还需要加强政策协调，帮助市场重获信心。总部位于英国的国际航空研究院院长雷铮表示，全球航空业或无法完全进入常规的恢复轨道，可能在较长一段时间内，不断面临“封锁—解封—再封锁”的循环往复。疫情发生后各国政府纷纷采取救助措施，但只能解决短期问题。长期来看，航空业的复苏仍需要依赖市场自身的良性发展。航空业应从防护技术与流程的实质性提升方面入手，适应新形势下的行业发展需求。（本报布鲁塞尔7月2日电）
图片报道!!!!埃及旅游和文物部长阿纳尼七月一日宣布，位于开罗的埃及国家博物馆、吉萨金字塔景区以及南部旅游名城卢克索和阿斯旺的部分景点在严格实施防疫措施的前提下恢复对公众开放。图为当天，一名男子在埃及开罗的吉萨金字塔景区骑骆驼。新华社发
种族歧视伤痕何时能愈合（环球走笔）!!!!塞内加尔首都达喀尔的戈雷岛，历史上一度是非洲海岸最大的奴隶贸易中心，并作为“人类剥削的标志”被列入世界文化遗产名录。近日，戈雷岛上富有殖民主义色彩的“欧洲广场”被当地区议会更名为“自由与人性尊严广场”，引发广泛关注。戈雷岛区长奥古斯丁·桑格尔在声明中说，更名是为了回应“黑人和非洲裔经常受害的种族暴力浪潮”，他说，希望这一举动能够“成为彻底根除一切形式种族主义的先锋，特别是针对黑人的种族主义”。不得不说，非同寻常的更名，映射的是种族歧视伤痕的又一次作痛。乔治·弗洛伊德之死引发全球反思，凸显人类对种族歧视行径的不满与愤怒。世界卫生组织总干事谭德塞、联合国妇女署执行主任姆兰博—努卡等22位联合国副秘书长级非洲裔官员近日联合发表声明指出：“几个世纪以来，种族不平等，特别是针对非洲裔的种族不公正，造成了深重的创伤和世代相传的痛苦。”种族歧视是人类文明发展中一道伤痕。它看似无形，但在一些国家无处不在。美国《洛杉矶时报》一篇评论文章指出：“在美国，种族歧视就如同空气中的尘埃，即使已经被呛到，也未必看得见，直到阳光洒入，才发现到处都是。”这形象地说明种族歧视在美国社会根深蒂固的程度。皮尤研究中心在《2019年美国种族》报告中说，奴隶制的遗产仍然深刻影响着非洲裔美国人的社会地位，“美国种族歧视系统地反映在贫困率、住房、教育、刑事犯罪率、司法和卫生保健等方方面面”。同样令人担忧的还有美国处理对外关系的“种族主义”思维。美国《外交政策》杂志评论说，美国的外交政策“长期将种族主义制度化”，对黑人生命的蔑视扩展到非洲。美国国际政策中心主席萨利赫·布克将美国在非洲日益增长的军事存在，形容为“压在非洲人脖子上的白色膝盖”。美军在非洲军事行动的暴力，更是令人惊骇。仅2016年，美军就在非洲执行了3500次任务，导致大量平民无辜丧生。正视种族歧视历史和现实，是消除种族歧视的第一步。欧洲议会日前投票通过一项象征性决议，承认奴隶贸易是“危害人类罪”，谴责一切形式的种族主义和白人至上主义，呼吁欧洲联盟的机构和成员国正式承认过去的不公正行为以及针对黑人和有色人种的危害人类罪。欧洲议会还呼吁将12月2日定为欧洲废除奴隶贸易纪念日，并建议欧盟成员国将黑人和有色人种的历史纳入学校课程。这种记取历史教训、呼唤良知的行动，亦属难能可贵。法国政治思想家托克维尔在《论美国的民主》中写道：“在废除了奴隶制度以后，现代人还需要破除比蓄奴制度更难对付的三个顽固偏见。它们是：奴隶主的偏见、种族的偏见、肤色的偏见。”然而，近200年过去了，乔治·弗洛伊德案仍在现实中上演。如果不真正摈弃偏见，实现真正平等，美国种族伤痕就将继续作痛。
美国新增新冠肺炎确诊病例大幅增加!!!!近日，美国新冠肺炎疫情再度升级，新增确诊病例大幅增加。据《华盛顿邮报》的统计数据，从6月24日至30日，美国日均新增确诊病例超过4.1万例。美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间7月1日下午5时33分，美国累计新冠肺炎确诊病例超过267万例，死亡病例超过12.7万例。当天，美国单日新增确诊病例首次超过5万例。不同于美国疫情前一阶段主要集中在纽约州、新泽西州等东部地区，目前出现确诊病例激增的主要是亚利桑那州、佛罗里达州、得克萨斯州、加利福尼亚州等南部和西部地区。6月30日，在美国国会参议院举行的一场听证会上，美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼·福奇表示，如果美国目前的疫情形势得不到扭转，全美将有可能每天增加10万病例。美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德日前表示，根据抗体检测结果估计，美国新冠病毒实际感染人数可能已经超过2000万人。在此次激增的确诊病例中，年轻人群的感染比例大幅上升。7月1日，路易斯安那州卫生部门的数据显示，该州当天近50%的新增病例年龄在29岁以下。得克萨斯州休斯敦卫理公会医院系统首席执行官马克·布姆表示，该系统旗下8家医院收治的感染病例中，约60%病例的年龄在50岁以下。而在疫情早期，这一人群所占的比例大约只有40%。公共卫生专家认为，年轻人群感染比例上升，同该群体中许多人没有严格遵守防疫指南有关。卫生专家对即将到来的美国独立日（7月4日）假期可能导致感染人数进一步剧增充满担忧。卫生官员正敦促美国民众减少独立日庆祝计划，南佛罗里达州、得克萨斯州和洛杉矶等地已经宣布将在假日期间关闭当地的部分海滩。目前，部分确诊病例激增的地区已经出现一定程度的医疗紧张情况。在得克萨斯州，由于一些医院已接近满负荷，官员被迫从州外调来医疗增援人员。休斯敦地区出现了救护车需在急诊室外等候一小时的情况。该州奥斯汀特拉维斯县卫生局官员表示，“确诊病例正以我们无法控制的方式持续增加”。为了缓解疫情，此前已经大幅放开经济的部分地区正在调整措施。据美国有线电视新闻网报道，至少19个州已经改变或暂停了经济重启计划。（本报华盛顿7月2日电）
中非学者研讨团结抗疫!!!!本报北京7月2日电6月30日，中国非洲研究院主办国际学术研讨会。来自中国以及埃塞俄比亚、喀麦隆、肯尼亚、卢旺达、赞比亚、津巴布韦等非洲国家的专家学者、媒体人士等80余人参加视频会议。与会人士围绕中非团结抗疫特别峰会的意义和影响、中非共建“一带一路”的机遇与挑战等议题展开研讨。
研究显示意大利或于去年底就出现新冠肺炎病例!!!!本报罗马7月2日电（记者韩硕）意大利贝加莫省地方检察院6月底披露的一项调查显示，意大利去年底已出现疑似新冠肺炎病例。这一发现已得到意大利卫生当局的高度重视，有关病毒学家已经对此展开进一步调查和研究。据意大利《共和国报》6月30日报道，意大利贝加莫省地方检察院在针对该地区紧急情况进行调查过程中，发现根据贝加莫省阿尔扎诺隆巴尔多一家医院患者档案，该地区在2019年11月已出现可能与新冠病毒有关的可疑肺炎病例。贝加莫是意大利疫情最严重的地区之一。调查发现，截至去年底，阿尔扎诺隆巴尔多这家医院共有40名患者因“不明病毒”住院治疗。此外，该医院医疗档案累计记载了2019年11月至2020年2月发生在该地区的110例疑似新冠肺炎病例。
垃圾分类，各国都有妙招伴随着经济社会发展，垃圾类别与数量不断增加。垃圾分类处理看似简单，却是一个千家万户共同参与的系统工程，从一个侧面体现出一座城市完善精细化管理的能力和水平!!!!日本一个矿泉水瓶分属三类垃圾本报驻日本记者刘军国日本是从上世纪70年代开始进行垃圾分类的，起初只粗略分为可燃和不可燃垃圾。90年代，为从源头减少垃圾的产生，日本先后制定了《容器包装再循环法》《家电再循环利用法》《汽车再循环利用法》《小型电子产品回收再利用促进法》等，更加细化了垃圾分类，促进废弃物再利用。在日本，垃圾处理属于市、町、村等地方自治体的职责范围，即使在一个城市的不同地区，垃圾分类规定也不尽相同。有的地区垃圾分类有十种左右，有的则细分为几十种类别。不论本国人还是外国人，在任何地方政府办理居住手续时，都会得到一本详尽指南。在日本，垃圾分类是道“计算题”。在指定的时间地点正确投放垃圾，需要十分细心。记者刚到东京工作时，就领到了住所所在的东京都目黑区政府发放的垃圾分类指南。指南用日中韩英4种语言，介绍了100多种常见物品的垃圾分类说明，还写明了每类垃圾的丢弃时间。在目黑区，厨余垃圾只有周二和周五上午7时至9时之间可以丢弃，报纸、酒瓶、易拉罐等可回收垃圾只可在每周四早上7时至9时之间丢弃，不可燃烧垃圾只可在每月第二和第四个周六的早上7时至9时之间丢弃。垃圾丢弃的地点也有统一规定。日本各地的垃圾分类几乎达到了“极致”标准。例如，即使是一个矿泉水瓶，瓶盖、瓶体、包装膜分属三类垃圾，必须分别丢弃。对不按正确时间、地点和分类进行垃圾投放的行为，根据日本《废弃物处理法》，乱丢弃行为最多可被处以5年有期徒刑并处罚金1000万日元（1元人民币约合15.1日元）。对于旧家电和家具等大件物品，居民必须先给自己所在地区政府的相关处理中心打电话，确认回收日期和处理费用。然后，居民到地区政府指定的营业点购买相应额度的垃圾处理券，并在处理券上写明相关信息。最后，才能在指定日期丢弃贴上处理券的大型垃圾。几十年来，日本各地坚持从娃娃抓起，对全民进行垃圾分类教育。在开始垃圾分类之初，日本各地公共场所、大型活动场地的工作人员就坚持呼吁人们把垃圾带回家处理。学校、幼儿园都会邀请垃圾回收人员前去讲解，幼儿园老师还会带着孩子们唱垃圾分类儿歌；在小学三四年级的社会课教科书中，仅垃圾分类问题就占书本内容的10%。现在，正确进行垃圾分类已成为日本民众的行为自觉。严格的垃圾分类减少了资源浪费，保护了自然环境。但就生活而言，也会有些许不便。以厨余垃圾为例，在丢弃这类垃圾前几天，为防止腐臭，很多家庭只能将瓜皮等垃圾放到冰箱暂时储存。现在，在不少新建公寓里，厨房洗菜池的下水道配置了粉碎机，瓜果皮、蔬菜叶可直接扔进洗菜池，经下水道粉碎后排放。此举为很多夏天苦于厨余垃圾处理的人们提供了便利。（本报东京电）比利时垃圾分类教育是门“必修课”本报驻比利时记者牛瑞飞比利时从1992年起开始实施垃圾分类管理。垃圾分类管理属于地方事务，每个地区都有权根据各自情况制定和更新相关规则。经过近30年的实践，超过90%的比利时家庭能做到严格执行垃圾分类。在比利时各地，垃圾分类教育是人们的“必修课”。政府通过发放指导手册、举办知识讲座、组织实地观摩垃圾处理厂等方式，让人们学习并理解垃圾分类的重要性。如果是超过12人以上的团体教学，通过向市政厅申请，工作人员还能上门讲解。在布鲁塞尔，每个家庭都常备红、黄、蓝、绿、白等几种颜色的垃圾袋。黄色袋子用来装书报、纸质包装等垃圾；蓝色袋子装塑料瓶、金属包装罐和饮料盒；绿色袋子装枯枝、落叶等园林垃圾；白色袋子可用来装厨余垃圾和不可回收物。红色袋子是布鲁塞尔市在2017年推出的“新种类”，专门用于装厨余垃圾。我的邻居告诉我，此前的白色垃圾袋由于同时装不可回收物，在回收后直接送到垃圾焚烧厂焚烧，产生了有害气体。“单独放置厨余垃圾的红色垃圾袋本身由可降解塑料制成，整包垃圾可直接用于土壤堆肥，减少了焚烧产生的有害气体，也实现了垃圾的再利用。”布鲁塞尔各社区都设有统一的各类回收箱。家用玻璃瓶分为透明和有色两类，在玻璃瓶回收箱里分别丢弃；炸制食品剩余的油需要放在塑料瓶中，丢到油污收集箱；旧衣服和玩具等整理后，放入旧衣回收箱。在超市还设有电池回收箱和滤水芯回收箱等。不同垃圾收集的时间和频次由各地市政厅决定。在记者生活的街区，每周回收两次白色和红色垃圾袋，蓝色、绿色、黄色的垃圾袋则是每周回收一次。如果发现有人没有按照规定进行垃圾分类，回收人员会在垃圾袋上贴拒收标志作为警告，让居民重新进行分类。如不改正，根据垃圾的体积、是否多次违反规定等因素，居民将面临60—600欧元（1欧元约合8元人民币）不等的罚款。布鲁塞尔郊区有7个大型垃圾回收场，居民需自行将家具、电器等大型垃圾运送到这里，凭身份证件方能进入。有的大型垃圾需按件数支付处理费用；有的则是每年有一定的免费额度，超额后缴纳垃圾处理费。（本报布鲁塞尔电）斯洛文尼亚每个垃圾箱都连着地下回收站本报驻意大利记者韩硕斯洛文尼亚首都卢布尔雅那是欧洲第一个宣布实现垃圾“零废弃”标准的首都，垃圾分类管理可谓后来居上。该市2002年开始实行垃圾分类，对纸类、玻璃、塑料和其他包装材料分门别类进行回收。2004年，卢布尔雅那加大落实城市废弃物管理力度，鼓励企业和个人在生产和消费过程中注意循环利用、减少废弃物。在市政层面，卢布尔雅那通过专门的应用软件指导民众进行垃圾分类，根据城市不同地区的人口密度决定各自的垃圾回收频率，从源头推进固体废弃物的减少和资源再利用。走在干净整洁的市中心街道上，分门别类的垃圾箱整齐排列。这些垃圾箱无法随意打开，居民想要丢弃垃圾，需要使用专门的电子智能卡开启箱盖。垃圾箱的运行由箱体上安装的太阳能板赋能。每个垃圾箱都与地下垃圾回收站直接连接。这些回收站有效利用了城市的地下公共空间，扮演着“小型垃圾中转站”的角色。由于垃圾在丢弃时已完成了分类，工作人员只需定期前往地下回收站进行回收，简化了垃圾分类流程。目前，卢布尔雅那有67个这样的地下回收站，每个回收站的间隔仅有150米。2015年，卢布尔雅那设立了垃圾管理中心，主要负责处理有机垃圾和其他不可回收的垃圾，覆盖范围除首都之外，还辐射周边城镇。这一中心每年处理超过17万吨垃圾，其中98%被转化为堆肥或燃料，作为城市替代能源使用，或用于公园、绿地等城市绿色空间的维护。卢布尔雅那的居民每月根据垃圾投放的次数与体积缴纳管理费，每个家庭年均费用为100欧元（1欧元约合8元人民币），低于全国平均150欧元的水平。从幼儿园起，孩子们就开始接受垃圾分类教育。学生在远足时也不忘主动捡起路边的垃圾，志愿者在垃圾桶旁监督市民做好分类，政府和相关部门挨家挨户对居民的垃圾分类和回收进行监督。在政府和民众的共同努力下，卢布尔雅那的垃圾产生量不断创下新低。2018年，平均每位居民仅产生了358公斤的垃圾，低于欧盟国家居民年均产生垃圾492公斤的数值。目前，该市垃圾回收利用率为68%。到2025年，它的目标是至少回收利用75%的城市垃圾。一位卢布尔雅那市民对我自豪地说：“10多年前，大部分居民还会对垃圾分类的必要性产生疑问，或拒绝缴纳垃圾管理费。现在，所有市民都接受了垃圾分类观念，自觉进行垃圾分类。”（本报罗马电）奥地利市政编写80页厚的分类指南本报驻德国记者李强去年9月，英国《经济学人》杂志连续第二年将全球最宜居城市颁给了奥地利首都维也纳。除了悠久的历史文化、优美的城市景观，绿色环保也是维也纳引以为豪的名片。其中，精细的垃圾分类回收系统，是这座城市保持“常绿”的重要保证。维也纳从上世纪70年代开始实行垃圾分类制度，最初只分为玻璃、纸张和塑料三大类。经过不断探索和实践，维也纳的垃圾分类管理系统不断精细化，城市垃圾全部就地消化。维也纳市政48局主要负责垃圾处理。为让市民了解复杂的垃圾分类系统、正确丢弃垃圾，该局编写了一本80页指南，成为每一名维也纳居民的生活必读。这本指南的详细程度超出人们的想象。在维也纳，垃圾桶分为6个颜色，红色的丢弃废纸，黄色的丢弃塑料和金属垃圾，棕色的用来投放有机垃圾，白色的装透明玻璃瓶，有色玻璃瓶扔到绿色垃圾桶中，其他垃圾则扔到橙色垃圾桶中。在不同颜色垃圾桶的条目下，指南对于可投入和不可投入物品详细归类，让读者一目了然。为让市民更加清晰地了解各种垃圾的“归宿”，指南列出了一个清单，收录了超过420个词条。以玻璃类垃圾为例，除可回收的玻璃瓶外，还有玻璃餐具、汽车玻璃、窗户玻璃、彩绘玻璃、防火玻璃、中空玻璃等不可回收的玻璃垃圾，它们的“所属”各有差别。关于玻璃垃圾为什么要分颜色、分类别丢弃回收，指南都有详细的解释。再以棕色的有机垃圾桶为例，指南规定，只有杂草灌木、直径不超过8厘米的树枝，未经调味烹煮的食物残渣，咖啡渣和茶叶才允许投入。指南称这是为了排除没有回收价值的厨余垃圾，并通过生物技术将有价值的有机垃圾转化为优质有机肥和营养土。这一说明对热爱环保和园艺的维也纳民众来说，无疑具有巨大的吸引力。在政府和居民的共同努力下，如今，维也纳市每年回收约2.5万吨废玻璃、1.5万吨废金属、5500吨废塑料、10万吨有机垃圾等。利用回收的有机垃圾，维也纳市可每年生产4万—5万吨A+级高质量有机肥，大都用于城市有机农业。维也纳市政府也不断对垃圾分类管理进行动态调整和优化。由于自动分拣技术的完善，塑料和金属由机器就能完成分类。去年9月开始，原本用于回收金属制品的蓝色桶被逐步淘汰，与回收塑料的黄色桶合二为一。此举既减轻了公众的分类负担，淘汰出来的垃圾桶也得以粉刷成别的颜色，增加其他种类垃圾桶的数量，进一步方便了居民。在推广垃圾分类过程中，维也纳市政府着重通过详尽指南告知公众如何分类处理垃圾，解释分类原因，以及通过现有管理系统能取得怎样的经济效益和环境红利。（本报柏林电）版式设计：蔡华伟
谁说种粮不赚钱？关键要看怎么种——一个农机合作社的种粮账（深度观察）!!!!效率账规模出效益，天上飞的，地下跑的，智慧农机唱主角，一亩成本节约5%—10%，万亩增收300万元夏粮丰收，又播下新的一季。在河北赵县南姚家庄村的田野里，一台台联合收割机灵活地掉头、转弯，一垄小麦从前面“吃”了进去；打捆机紧跟其后，将“吐出”的秸秆粉碎、压块；排在队尾的免耕播种机旋即上前，沿着麦茬撒下玉米种子，收割、脱粒、播种一气呵成。“单产1100斤！这半年来大伙儿不容易，中午都去伙房吃包子啊！”站在田头，光辉农机合作社负责人姚风娟大声招呼。帽衫白裤，齐耳短发，话声脆亮，50岁的姚大姐给人的第一感觉就是干练。她10年前毅然放弃县城的工作，回村种地。当时，不少亲戚都埋怨：“种地还能比上班强？她将来肯定会后悔。”“谁说种粮不赚钱？关键要看怎么种。”姚风娟有股倔劲儿，她牵头成立合作社，流转土地，规模经营。可是，合作社有啥优势？村里人凭啥把地交给你？在县城工厂干过财务的姚风娟，一项一项种地成本抠得仔细：一亩地一年一季小麦、一季玉米，买种子要80元，肥料290元，浇地要360元（电费90元、人工270元），耕种收500元（农药140元，人工360元），流转费800元，一亩粮食总成本要2030元。“人工成本占到30%，合作社要想有赚头，必须把人工这块降下来。”姚风娟说。机器换人工，她和丈夫姚广辉一步一步置办农机。“家里的积蓄，全投在农机上头了。”姚风娟指着合作社大院里，“瞧，150台套农机，耕、种、收到打捆、烘干，应有尽有，这是咱种粮的底气。”“收割机收一小时，相当于20个人干一天。合作社25台收割机同时下地，一天下来，光是人工就能省1万元。”姚广辉对这些宝贝如数家珍：“这是2016年买的收割机，42万多，国家补贴了7万多元。”“那台啊，是高地隙玉米植保机，轮子细，不压粮，玉米长到两米高时，就要用上它了”……农机不断升级。今年，智能联合收割机、激光平地仪等智慧农机成了种地主角儿。“你瞧，拖拉机都能无人驾驶！”姚风娟边说边介绍，智能联合收割机自带测亩仪和测产仪，每千米误差在2厘米以内，一天就可以作业1200亩。几年摸爬滚打，姚风娟笃定了这条种粮路：“把规模做大，不光靠流转，更要卖服务。”今年，合作社经营规模扩大到了1.2万亩，其中农户带地入社4000亩，合作社流转经营3600亩，托管服务4400多亩。农机装“大脑”，推动农业效率变革。姚风娟说，“1.2万亩地，平时只要26人，农忙时再雇60个临时工，一个人就能管200亩地，‘三夏’变‘两夏’，你说省心不省心！”规模出效益，合作社的优势显现出来。姚风娟算起了效率账——看投入，化肥从厂家统一订购，一吨便宜100—120块，再加上批量购买种子、农药，成本还能节约5%—10%，平均下来，每亩地能节省出100多元。看产出，3600亩地跟敦煌种业签了订单，产的是麦种，一斤2.2元，比普通小麦贵上近1倍；玉米专供饲料厂，经色选机筛选，一斤多卖两毛钱。“单看一亩地不咋惹眼，可1.2万亩一里一外算下来，纯利润300多万元。”姚风娟说。看到合作社的效益，村里“老把式”心服口服。3年前，姚国华带着自家4亩地入了股，他算起了自家的种粮账——“自己种地，种子化肥花费只多不少，小农户接订单，没那个实力，不算人工，一年到头一亩地落不下千把块。现在入股合作社，一年地租加上分红也近千元，省心不说，我还多了份收入，在这儿当农机手，农忙时一天能挣400元！”新冠肺炎疫情防控期间，“指尖种地”热起来，今年合作社流转面积增长了近40%。“现在种地像网上约车那样方便。”南轮城村种粮大户张立中感叹，“托管服务能‘点菜’，也能‘包席’，代耕、代种、代收，每亩全托管费用不到300元，省钱省心，这钱花得值！”智慧农机开启了种地新模式。赵县农业机械技术推广站站长秦伟强介绍，全县农机总动力达68.98万千瓦，拥有各类大型农机具2万余台，小麦、玉米耕种收机械化率达99.6%，农作物秸秆综合利用率达97.5%。在河北，5年来，全省累计投入近1亿元，打造79个智慧农场，主要粮食作物基本实现了全程生产机械化。科技账用上大数据，“会”种地变“慧”种地，漫灌改喷灌，省钱还增效，100亩地多“长”出2万元合作社服务面积大了，姚风娟遇到了新烦恼：土地质量参差不齐，不同的地亩产能差出几百斤；担心不出苗，一个穴坑播两三粒种，等苗长出来，还要雇人再拔掉多余的……经营压力也不小：包地费、农资价格不断看涨，农机设备不断折旧……去年合作社种植、托管的总收入，一半花在了社员分红上，20%用于合作社发展积累，剩余的全耗在了购置农机、购买农资上。姚风娟越发感到，种地还得靠科技出效益，“父辈人种几亩、十几亩地，凭老经验就行。现在要种好1万多亩地，必须技术精准、精细管理。”第一招，利用大数据，分层施肥。“你说的耕种管理问题，有解决方案了。”一大早，雷沃重工公司的李坡博士就来到合作社，“你看，这是利用大数据科学选取的测量过的位点，能从手机上看到土壤氮磷钾元素含量和温度、湿度分析，这块地适合种啥作物、怎么施肥，一目了然。”“肥料直接撒在土上，早就过时啦！”姚风娟现在也算是土专家了，她解释，麦苗在不同生长阶段，根系深度不同，利用免耕深松分层施肥播种机，在播种时，将缓释肥分三层撒在土壤里，有助于苗吸收到更多营养。第二招，按需打药，提高质量。“打多少药，什么时候打，这个得问张博士，这会估摸着正在田里做试验呢。”姚风娟口中的张博士，是北京市农林科学院植物保护环境保护研究所的张锦伟。从2017年初开始，张锦伟隔三差五就会来合作社采样，推进自走式高地隙精准变量施药机试验项目，“这种新型施药机，就是冲着农药精准高效施用方向去的。”张锦伟说，在北斗导航系统的施药路线指引下，通过整合施药机压力、流量和行走速度等多项参数，施药不漏喷、不重喷，与传统施药机相比，节药至少两成，还促进农产品质量提升。靠着节药节肥，合作社每亩地省下了30元成本。“别小看这30元，在农业上，抠细账才能赢大账啊。”姚风娟深有体会。第三招，节水灌溉，节本增效。“过去小麦亩产要上1000斤，至少要灌四五次水。”姚风娟说，可这儿水资源并不丰沛，怎么缓解供需矛盾？“以前浇地靠机井，现在用上了喷灌设备，大喷头换成了小喷枪，每年能省30%左右的水。”县里推进节水灌溉技术与节水品种集成，推广“一水千斤”小麦栽培模式，每亩节水52立方米左右。用水减下来了，产量反而上去了。姚风娟算盘打得精细：改变灌溉方式后，沟渠用不上了，再把田埂打掉，这些被占用的地块又能种粮食，每百亩能多出11亩地，“按一季小麦一季玉米，亩产各千斤估算，100亩地能多‘长’出2万多元！”从产前到产中，合作社管理越来越精细，水土保住了，地力上来了，化肥减施了，产量、质量提升了。眼下，她又瞄向了产后环节：秸秆处理。“小心，路上慢慢开！”姚风娟在院门口扯着嗓子喊，一辆满载秸秆的卡车驶出合作社的场院。去年，合作社和县有机肥厂签了秸秆回收加工协议：秸秆加工成有机肥后，再返给合作社，国家还给每吨补贴100元。“去年新添了台粉碎打捆机，真管用！”姚风娟说，“瞧瞧这院里，天上飞的，地上跑的，全是咱的好帮手咧！”增值账瞄准深加工，石磨面粉1斤卖到8元，利润比卖原粮翻了三个跟头“姚大姐，这晌儿有空不？俺来领上半年的租金。”隔壁停住头村村民马素杰从办公室外探进半个身子。“好嘞，要现金还是打卡里？”姚风娟麻利地打开文件夹，取出一本租赁费发放表。“你家流转了8亩，上半年租金4000元，来，签个字！”这两年，姚风娟种地种出了名气，合作社发展步入了快车道。她又开始琢磨，效益咋突破，一粒麦子还能做啥？姚风娟抬头看市场，她瞄准了粮食加工链条。去年7月，合作社的石磨面粉车间投产运行。一进车间大门，一股麦香扑鼻而来。门口架子上堆放着统一包装的产品，袋子左上角的“冀兴隆”商标非常醒目。再往里走，六七台传统石磨，上接进料口，底座安上了动力轴，转得正欢。1斤小麦能出近1斤全麦粉，或者8两水饺粉，原料、电费、包装、用工，林林总总算下来，一斤面粉的加工成本4元出头。“咱种的是优质高筋小麦，加工成面粉，最适合做面包。”姚风娟说，用的是古法石磨工艺，低温研磨，最大程度地保留了小麦的营养，并且加工过程中含有麸皮，出来的面粉呈现淡黄色，麦香味浓郁，一袋5公斤，至少卖80元，县里很多单位的食堂、超市抢着要。“这面粉价格还有提升空间。”姚风娟神秘地说，几年前，她从合作社自有地块中辟出800亩地，专门用来种植有机小麦：土壤里施有机底肥，定期喷施有机富硒叶面肥，还对接上了河北农业大学的专家，进行地力监测，“今年是第五年，到明年，就可以申请有机认证了。”种有机麦，管理更精细，投入更大，但一算账，还是值当。“有机不有机，价格差别大，像这样一袋面粉，能卖120元咧！跟种普通小麦比，一亩地能增收1600元。”姚风娟说，优质产品才能叫得响市场、挣得更多。合作社尝到了深加工的甜头。去年，车间的石磨基本上转个不停，小麦磨成面粉，一斤利润3块多，比卖原粮翻了三个跟头。“现在的车间还是太小，石磨效率较低，每天只能加工十四五吨，产能不太跟得上。”姚风娟心里有点着急，希望尽快把加工做大做强，“面粉规模上去了，还可以进一步加工成面条，把更多环节的利润攥在自己手里。”种粮蹚出新路，合作社吸引了280多个社员。下一步有啥打算？姚风娟牵头成立农业产业化联合体，把玉米、小麦、小杂粮加工和销售纳入了经营范围，“种粮有专家，销售有订单，各环节都参与，增值收益才会更可观。”目前，合作社加工面粉的小麦品种，主要种在社员入社的4000亩地里。姚风娟还想多流转些土地，“统一管理，产品品质才更有保障。”瞅准机遇，推动农业产业“接二连三融合发展”。合作社交通便利，离赵州桥不到10公里，姚风娟琢磨开个农家乐。“合作社机库对面，还有个小院，想建个生态小菜园，养点鸡鸭，平时过路游客就能采摘，也能吃饭住宿。”姚风娟坦言，亟须破除资金和人才瓶颈。“干农业不容易呀！资金回笼慢，风险还不低。”姚风娟感慨，“就拿石磨生产车间来说，前后投了176万元，今年疫情一来，停了小半年。”现在，她最期盼的是能向银行申请到农机抵押贷款，把石磨加工项目继续做大，农家乐项目早点落地。人才瓶颈开始破题。上半年，合作社招聘了六七个“90后”毕业生，提供每月4500元的底薪，包食宿。“年轻人学习能力强、接受新事物快，这些娃娃里面不仅有学农的，还有学营销管理的，将来还能更好开拓市场。”“现在会种地不稀奇了，关键怎么才能种好地。这里头学问大，往后还得靠年轻人哪。”姚风娟憧憬着未来，“到那时候，在智慧农场里工作，真的要叫人人羡慕哩！”版式设计：汪哲平
田野里集聚新动能（记者手记）!!!!机声隆隆，颗粒归仓，光辉农机合作社又迎来丰收季！这是来之不易的丰收。战疫情、抗灾害，政策给力，新农机发力，田野里不断集聚新动能。越是面对风险挑战，越要稳住农业这个基本盘，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。光辉农机合作社的种粮账，折射出国家粮食生产的大账——农村老龄化、农民兼业化，曾经让“谁来种地”问题凸显。如今，300多万新型经营主体成为现代农业的主力军。瞧！光辉农机合作社150多台智能农机专业高效，实现了种地全程机械化，26人种1.2万亩地，让种地大有干头。在全国，无人驾驶收割机、植保无人机、农业物联网……今年“三夏”，全国有1640万台各类农业机械和320万农机手投入农业生产服务，“一条龙”开展小麦、油菜等作物抢收、秸秆处理、产地烘干等作业，粮食生产装上高科技的“顺风耳”“千里眼”，让规模化、集约化智慧种地变成现实。资源约束、成本上升，曾经让“怎么种地”成为困扰。如今，市场成了指挥棒，绿色生产成了主基调。看！合作社社员告别面朝黄土，精量播种、分层施肥、按需打药，节本减法换来收入加法；抬头看“天”，市场缺啥农民种啥，高筋小麦推广快，有机产品附加值高，好产品换来好收成。光辉农机合作社只是全国的一个缩影，从江南鱼米之乡到东北黑土地，农业供给侧结构性改革深入推进，田野里的加减法，正换来高质量发展的累累硕果。广袤的农村大地发生嬗变，大粮仓对接大厨房，大田野变成大花园，用上“金扁担”，农业正成为有奔头的产业，我们有能力把饭碗牢牢端在自己手中，为应对各种风险挑战赢得更大的主动。
疫情防控中，如何缓解临床用血短缺？进一步提升无偿献血的服务质量（健康焦点）!!!!今年6月14日是第十七个“世界献血者日”，主题是“安全血液拯救生命”。当天，全国电子《无偿献血证》正式上线运行。此前，国家卫健委发布《关于启用全国统一电子无偿献血证的通知》，要求各级卫健行政部门应当指导辖区内血站进一步提升无偿献血服务质量，依托电子《无偿献血证》建立“互联网+无偿献血”服务模式，为献血者提供个性化服务。在疫情常态化防控下，献血活动是否安全？患者输血需求怎么保障？如何让更多人参与无偿献血？日前，记者采访了北京的部分无偿献血点和医院。街头采血安全放心献血者上车前要测体温、消毒，填写疫情征询表。献血时，采血人员也有严格防护，配备护目镜、隔离面屏等，献血具备安全条件“您好，我过来献血。”“好的，请出示健康码。”日前，赖文杰趁着午休，来到北京市西城区西单联通大厦献血方舱门口。扫一扫健康码，测完体温，工作人员又让他填写了《献血者健康状况征询及知情同意》《新冠肺炎防控期间无偿献血征询表》等表格。血液检查出结果后，赖文杰开始献血。虽然全程佩戴口罩，但能看出他很放松。“这次献了400毫升。”献完血，他压着手臂，与记者攀谈起来。他今年21岁，在附近餐厅上班，这是他近3年来第五次献血。“在医院有很多意外受伤的人和血液病患者，他们用血需求很大。我还年轻，想多献一点血，为社会做贡献。”赖文杰神情坚定。西单联通大厦献血方舱组长赵春丽介绍，平时方舱每天的采血量在35袋左右（每袋200毫升），2月份献血量降低到个位数，4月份开始回升到每天约20袋。“平时北京每天采血约1500袋，但今年2月份以来，每天采血才300多袋。”北京市红十字血液中心主任刘江介绍，最近北京各医院对血液的需求量也在减少，每天约为700袋，缺口300多袋。记者来到北京站献血点，该献血点组长赵伟正在介绍全国电子无偿献血证查询流程：“电子无偿献血证上线了，您可以回家查询。”刚献完血的志愿者张帆打开手机微信，很快就找到了电子献血证小程序。“以后如果要出示献血证，不用随身带纸质证件，手机一查就行，非常方便。”他说。19岁的张帆是河南人，他本打算买票回老家，但因故取消了。在火车站退完票，他看到无偿献血横幅，就走了过去。“第一次献血有点紧张，但我献出的血能救人，值得！”献完血，护士对采血工具、座椅等进行全面消毒。“做好消毒既是对献血者负责，也是对我们自己负责。”赵伟说。疫情防控期间，他和同事全程戴口罩、手套，方舱内还配置了一台大型紫外线消毒机。在解放军总医院第一医学中心北门广场上，也常年停靠着无偿献血大巴车。6月14日是“世界献血者日”。当天，这里的献血者排起长队。“疫情尚未解除，有人担心献血可能被感染，其实我们的防控措施很仔细。”第一医学中心输血医学科技师吴璇说，“献血者上车前要测体温、消毒，还要填写疫情征询表。献血时，采血人员也有严格防护，配备护目镜、隔离面屏等，因此献血具备安全条件。”“北京市70%以上的血液来自各街头采血点。”刘江透露，今年的世界献血者日宣传活动收效很好，在北京站献血点，当天就接待180多名献血者，采集了253袋血液。为方便大家就近便利献血，北京市血液中心还进一步优化布局，增加采血点数量，适当延长热门采血点的运行时间。如何让更多人参与献血？刘江认为，有些城市对献血者乘坐公交有优惠，还有人提出让献血者享受优先挂号问诊等便利，这些激励举措值得借鉴推广。无偿献血利人利己参加献血可以给自己来一次快速体检，能排查乙肝病毒、转氨酶、贫血等。献血者及其直系亲属需要输血时，也可以优先获得血液采集之后，如何输到所需患者的体内？日前，记者来到解放军总医院第一医学中心。在血液病科，住院病房里主要住着两类患者：85%—90%是血癌患者，包括急性白血病、恶性淋巴瘤、多发性骨髓瘤等患者；10%—15%是重症骨髓衰竭患者。解放军总医院血液病医学部主任刘代红介绍，对血癌患者来说，他们需要接受大剂量的化疗，会损耗自身红细胞和血小板等，只有输入别人的成分血，才能维持对癌症的有效治疗；对于骨髓衰竭患者来说，他们失去了造血能力，就更需要靠输血来补充。此外，患者做完骨髓移植后，也需要输血度过造血恢复期。因此，对于血液病患者来说，输血的作用不可替代。刘淳煦是一名血癌患者。“一年多前，突然晚上8点多就困得不行。”如此持续3个月，体力越来越差，还发起低烧，到医院一查，竟然得了急性髓系白血病。这种病需要做骨髓移植，在这之前，刘淳煦接受了两个疗程的化疗。大剂量的化疗药杀死了他体内大量的红细胞和血小板，光是第一个疗程，他就输了4袋红细胞、两袋血小板。“今天输血，明天指标又掉下来，就这样要一直输，否则没法坚持完成化疗。”28岁的李玲也不幸患上此病。她化疗时血小板极低，很容易导致出血。有一次她流血不止，险些危及性命，经过输血治疗才救过来。从2003年起，吕忻就被确诊为慢性再生障碍性贫血。10多年间，他的血小板一直很低。“正常人血小板数值为100—300，而我只有9，正常人血红蛋白至少每升110克，我只有每升40克。”吕忻说，因为长期贫血，他稍微一动就心率加快，脏器功能也被损伤。为了活命，每半个月就要输2—3袋血小板。如今，吕忻做了骨髓移植，还需要定期输入红细胞和血小板。“感谢献血的好心人，输血治疗后我有了体力，走路也不喘了。如果没有人献血，我们很难活下来。”医院ICU的血液需求也很大。据统计，第一医学中心重症医学科床位数只占全院的不到0.5%，用血量却达到全院的4.5%。重症医学科副主任康红军说，ICU主要有3种情况需要用血：一是通过输血来纠正创伤、感染、营养缺乏等导致的贫血；二是有些重症患者会出现凝血功能紊乱，需要新鲜冰冻血浆等改善凝血功能；三是中毒患者、肝功能衰竭患者等需要做血浆置换，清除毒素。血液对降低外科手术死亡率也至关重要。解放军总医院肝胆胰外科医学部主任刘荣说，除了手术中用血，术前和术后也经常要用血。比如，术前有些患者肿瘤破裂需要输血；肿瘤手术后有出血，也经常需要输血。“有人觉得献血有害健康，会导致贫血，甚至会得传染病，这是错误观念。”解放军总医院第一医学中心输血医学科主任汪德清说，科学实验证明，正常人参与无偿献血反而对身体有益。献血过程中能释放铁离子，人体内铁离子过多，更容易诱发心血管疾病，所以献血可以降低心血管疾病的发生概率。献血还可以加快身体新陈代谢，对健康有益。赵伟介绍，参加献血还可以给自己来一次快速体检，排查乙肝病毒、转氨酶、贫血等。献血者及其直系亲属需要输血时，也可以优先获得。献血并不会对正常人身体造成危害，献血者献出了爱心，帮助了他人，也是一件快乐的事情。多措并举科学用血推广合理用血先进理念和自体血回输技术，积极开展创伤小、出血少、成熟可靠的微创手术，减少术中出血和异体血用血需求为了缓解血液紧张，各级医疗机构一方面加大无偿献血宣传，另一方面加强血液管理，提高利用效率。“我们结合近3年用血数据和疫情防控医疗工作特点，加强医疗机构血液库存预警调控，测算疫情防控期间各医疗机构的用血合理数量，确定每周供应红细胞3500单位的保障目标。依靠街头随机采血、团体计划献血和兄弟省份少量的血液调剂，基本能够满足疫情防控期间的用血需求。”刘江说。“从前我们科室被称作血库，后来改叫输血科，如今更名为输血医学科。改名的背后，是科室专业力量的提升和管理职能的拓展。现在我们已深度参与临床指导用血，开展输血治疗，并对医院用血进行精细化管控。”汪德清说。“能不输就不输，能少输不多输，要输先输自体血”，这是输血管理的原则之一。汪德清解释，这首先是因为输异体血可能存在排异等数十种不良反应，更重要的是为了缓解用血紧张。医院对手术患者尽量用自体血输血，术前先采集，术中、术后再回输，目前这种方式已占到手术输血患者的30%。为了科学用血，输血医学科还研发了一套智能用血管理系统，能够监测各科室医生用血数据和患者需血情况。目前该系统已在20多家医院安装和使用。“点开系统，我们可以直观地看到各科室、医生乃至不同手术的用血记录，还能评估患者的合理用血量，我们会每月形成一份智能报表，用数据说话，提醒临床医生避免不合理用血。”汪德清认为，只有科学用血，才能帮助更多急需用血的患者。“血癌患者积极治疗的周期长达1年半，我们这里4个病房，其中3个都是‘用血大户’，每天要消耗5—10个单位的红细胞、血小板等。”刘代红介绍，“输血医学科会定期召集各科室开会，对用血量、自体血使用比例等进行回顾分析，摘出典型案例详细讲解，这对减少血液浪费很有帮助。”中国医学科学院阜外医院输血科主任纪宏文表示，近年来，医疗机构对临床合理用血的认识和重视程度不断提高，加强临床用血培训、评价、监督、管理和考核，推广合理用血先进理念和自体血回输技术，积极开展创伤小、出血少、成熟可靠的微创手术，减少术中出血和异体血用血需求，在提高输血安全的同时，也节约了血液资源，有效减轻了患者就医负担。
加快推进中西医结合（无影灯）!!!!在日前召开的专家学者座谈会上，习近平总书记强调，中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。中医以前所未有的力度早期介入、全程参与，与西医联合会诊、协同救治。在中医整体观和辨证施治原则指导下的中西医结合治疗，是提高治愈率、降低病亡率和“轻转重”比例的有效方法，也是我国此次疫情防控的最大亮点之一。由张伯礼院士带队进驻的武汉江夏方舱医院自2月14日开舱，采取中西医结合、以中医为主的治疗方案累计治疗患者500多例，实现了患者的“零死亡”“零转重”和医护人员的“零感染”。我国临床实践一再证明，在西医诊疗方案中融入中医元素往往能形成独特的临床优势。如武汉市中西医结合医院的临床证据显示，662例重症/危重症患者中，中药汤剂组患者死亡风险相较对照组下降了87.7%。如在仝小林院士的指导下，湖北武昌社区为轻症患者提供基于寒湿疫方的中西医结合治疗，并在社区免费发放了5万人份的中药汤剂和颗粒剂，最终实现了无一例病情加重。可以说，无论从当前抗击新冠肺炎疫情的现实需求来看，还是从提高我国医疗卫生服务水平的长远目标来看，我们都迫切需要让中西医结合实现更充分创新、扮演更重要角色、承担更重大责任、释放更大能量，通过提供多元、高效、优质的医疗服务为国家减轻财政负担，扩大我国医疗卫生资源供给，更好地满足人民群众医疗服务需求。经历疫情防控阻击战，人们也更深刻地认识到，要进一步加快推进中西医结合。补足中西医结合上的短板，需要综合施策，多措并举。要尽快建立一套适应中医、西医和中西医结合三种不同医学模式特点的政策体系。清晰界定中医、西医和中西医结合三种不同医学模式。要明确提出“综合集成医学”这一中西医结合的核心概念——即在中医整体观和辨证施治的方法论指导下，集成各医学领域最先进的科学技术和实践经验，通过整体调理干预达到整体动态平衡，改善健康状态，提高生命质量。要从政策层面积极引导中西医结合、有机融合，倡导中医学的整体观、辨证施治与现代西医医学科技手段的融合，做到继承不泥古、创新不离宗，加速中西医结合的创新实践。要全力打造西医、中医和中西医结合联动的医疗卫生服务格局。在未来的发展中，通过科学测算和严谨规划，加大政府财政和政策扶持力度。强化各级中医医院的中医药服务专业化属性，形成与西医医院的差异化定位；推动在各地设立并健全中西医结合医院，在综合医院中增设中西医结合科室，并在医院和科室建设中，坚持以中医整体思想为指导，以中医辨证施治为核心方法论，全面整合西医多元技术路径、治疗标准和现代医疗设备，不断拓宽新兴和交叉学科的知识、技术的应用渠道。要重点培育一支中西医结合领域的专业化、复合型人才队伍。在医学院校开设中西医结合课程。课程设置要扎根中医基本规律和理论基础，增加云计算、大数据、多组学研究、网络药理学、人工智能、生物信息、基因筛查、预查预警、再生医学等为代表的新兴和交叉学科的教学内容，推动中西医结合教育从形式结合向本质结合转变，真正体现现代医疗服务解决复杂疾病的能力和价值。（作者为中华中医药学会副会长、天士力控股集团董事局主席）
北京建立急危重症患者救治绿色通道（医学资讯）!!!!本报电为做好疫情常态化防控期间医疗服务工作，北京市卫健委日前发布通知，要求全市医疗机构坚持“分类处置、重症优先”“绿色通道、个性安排”“缓冲隔离、加强防护”三项原则，一手抓实疫情常态化防控，一手抓好医疗服务。医疗机构在做好防护的基础上，建立急危重症患者救治绿色通道，设置应急隔离区和缓冲区，用于暂未取得核酸检测结果等情况下急危重症患者的应急救治。建立急危重症患者核酸检测绿色通道，加急出具检测结果，有条件的医疗机构可采用已获批上市的核酸快速检测技术，缩短急危重症患者检测时间，利于从快救治。各区要指定一所区域医疗中心作为中高风险地区居民救治的医院，对采取封控措施的小区（村），要派出医疗队巡诊，主动服务。（王君平）
疲劳之后不可剧烈运动（名医讲堂）!!!!■当感觉不太舒服或运动中特别疲惫的时候，要及时停下休息。当身体劳累疲惫时，一定不要再做剧烈运动，否则会让心脏长时间处于超负荷状态很多人养成了每天运动的习惯，甚至在疲劳之后还做剧烈运动，这是非常危险的事情。运动性猝死是指人在运动中或运动后出现了相应的症状，最终发生非创伤性死亡，主要表现形式为心源性猝死。例如，跑步中猝死多为快速的心室颤动，这是一种极快且无规律的跳动，使得心脏不能有效收缩排出血液，进而导致大脑得不到足够的血液供应。此时若不能及时施救，很容易出现猝死。在我国，运动性猝死涉及的运动项目主要有跑步、足球、篮球，跑步是发病最多的项目。运动性猝死是不是运动过量导致的？不是，运动过量更多时候只是诱因。有些人看上去特别健壮，实际上可能已经存在某些心脏疾病，只不过平时显现不出来，当运动后心脏负荷增加到一定程度，病变部位才会出现问题。所以，运动一定要控制好强度，千万别超标。那么，如何保证合理的运动强度？心率是判断运动强度的重要方法。安静状态下成年人的心率为60—100次/分，一般身体活动允许的心率叫最大心率，即220减去年龄。对于绝大多数人而言，心率超过了最大值就会喘不过气或头晕，这些症状就是在提示“运动过度”了，需要休息一下。当然，对于经常参加体育锻炼的人来说，随着身体素质的提高，最大心率也会增加。只要心率低于“最大心率”就是安全的吗？不是。我们要尽可能离临界点远一些，运动时心率最好不要超过最大心率的85%。一般来说，“中低等强度区间”的运动心率为最大心率的50%—70%，“剧烈运动强度区间”的运动心率则为最大心率的70%—85%。对于初次锻炼的中老年人，特别是有高血压、糖尿病、高脂血症等慢性病以及肥胖、长期吸烟等不良生活方式的人，开始运动前一定要到医院做个运动负荷评估，经医生指导后再运动，确保科学锻炼。简单地说，运动要科学，循序渐进，当感觉不太舒服或运动中特别疲惫的时候，要及时停下休息。当身体劳累疲惫时，一定不要再做剧烈运动，否则会让心脏长时间处于超负荷状态，即使是健康人也可能引发猝死，更不要说有过心梗和猝死经历的人了。（作者为北京医院心内科主任医师）
在传承中创新锻造时代经典（创造性转化创新性发展纵横谈）!!!!核心阅读继承是为了发展，转化是为了创新，传统只有在通向未来的道路上才会永不干涸青年创作者已经走在转化发展的路上，也有更多读者、观众、用户不仅成为文化接受者而且成为新的文化创造者。我们相信，中国文艺的春天必将更加百花盛放、姹紫嫣红在兼容并包基础上推陈出新，促进中国文化的繁荣“海纳百川，有容乃大”，这句话彰显着中国人素有的文化自信。中国有灿烂辉煌的文化传统，无论是时间的绵延还是空间的广阔，都注定了中国文化的巨大生命力和影响力。近代以来，中国人选择革故鼎新，立足中国国情，对现代文化、现代文明兼收并蓄，走上新的文化建设道路。无论是鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老舍、曹禺、沈从文这样的文学家，还是齐白石、徐悲鸿、张大千、潘天寿这样的画家，无论是萧友梅、刘天华、冼星海、聂耳这样的音乐家，还是蔡楚生、郑君里、孙瑜、费穆这样的电影人，他们深深植根于中国历史、中国文化、中国现实的土壤，又开放地吸收世界优秀文化，从而成为一代文学艺术大师，为世界文化提供“中国之声”，也为百年中国带来共同的艺术记忆和精神滋养。回头望去，无论是春秋时期的百家争鸣，还是汉唐时期的盛世雍容，无论是现代中国新文化的风起云涌，还是改革开放至今的文艺春天，这些中国文化黄金时期，都是在百家争鸣、百花齐放大环境中，守正创新、推陈出新、融合创新的结晶。摒弃东施效颦的模仿，超越刻舟求剑的守旧，才能具有真正的文化自信，才能努力做到“创造性转化、创新性发展”，迎来真正的文化繁荣。改革开放以来，无论是小说、影视，还是音乐、绘画，不论是近些年的《三体》《湄公河行动》《西游记之大圣归来》《琅琊榜》《哪吒之魔童降世》热映，还是各种国风音乐、国风漫画的流行，都体现“古为今用、洋为中用”和“创造性转化、创新性发展”的特点。它们既不是简单照搬外来文学艺术的观念、形态、样式和手法，也不是原封不动袭用传统文化的价值和审美，而是植根当下、植根现实、植根当下现实中人们的情感与体验，既体现中国精神、中国价值、中国文化的特点，也体现现代人类文明、人类文化和人类艺术的共性。结合新的时代条件转化发展优秀文化，创造充满生机活力的新文艺从这些历史经验中我们不难发现，那些文化艺术的杰出成就，那些“创造性转化、创新性发展”的成功案例，大多会体现几个共同特点：第一，基于当下中国现实。任何传统，都是曾经的现在；任何经典，都是人们对当时时代的回应。生活永远是艺术创新的源泉。任何伟大的、杰出的艺术，都是对其时代现实的一种审美反映，其中既包含了对“事实如此”的生活写照，也包含对“应该如此”的生活渴望；既有对现实已然性的认知，也有对历史必然性的展望。传统不能替代文学艺术对现实观照，经典也无法成为文学艺术介入时代的先验预设。生活之树常青，对古今中外优秀文化的转化和发展，从根本上来说，都必须遵循“文章合为时而著，歌诗合为事而作”的规律。我们今天看路遥的《平凡的世界》、陈忠实的《白鹿原》、莫言的《红高粱》，虽然其描写的并不是“当时”的社会生活，但反映的恰恰是当时人们对生活现实和社会文化的思考，其厚重的生活质感，富有中国味道的语言符号，深刻的思想内涵，共同造就了其当代文学的经典地位。第二，基于时代主流价值观。在人类发展过程中，不同民族形成了不同的发展轨迹；而在不同历史阶段，人们需要不同的价值体系来适应当时社会发展的需要。这就要求我们在对传统文化和外来文化进行转化和发展的时候，必须坚持社会主流价值观，这样才能创造出符合时代发展潮流的时代经典。几年前，根据网络小说改编的电视剧《琅琊榜》，之所以在古装剧中让人眼前一亮，在于它表现了以梅长苏为代表的一群有正义感的“英雄”，追求正义和公平，超越宫斗的主题走向，人性的光辉使这群性格迥异的正面人物成为今天青年观众心中的英雄，也正是因为有了这样一种价值体现，从服装到建筑，从美术到音乐，这部电视剧处处体现中国传统文化的典雅韵致却毫无陈旧之感。近年来，我们从《哪吒之魔童降世》《西游记之大圣归来》《庆余年》等影视剧中，看到时代主流价值观的自觉表达，从哪吒那句“我命由我不由天”中，看到传统文化元素有了现代文明的风采。第三，避免复古和崇洋两个误区。正是基于立足现实、立足现代文明这两个基点，这些作品都自觉防止对外来文化“全盘接受”误区，也避免走向不加分辨沿袭传统的偏向。历史上面对复古之风，有识之士提出“苟利于民，不必法古；苟周于是，不必循旧”，正是在这种文化自觉推动下，才有了中国文化一次又一次的吐故纳新，创造出鲜活的诗三百篇、优秀的唐诗宋词元曲和明清四大古典名著。我们今天应该更辩证地看待传统文化，应当在新的文艺创作中发扬光大。相反，对传统文化中那些有明显时代局限甚至与现代文明背道而驰的糟粕则要自觉抵制。发展当代中国文艺，要认真学习借鉴世界各国人民创造的优秀文艺，坚持洋为中用、开拓创新，做到中西合璧、融会贯通，同时反对“以洋为尊”“以洋为美”“唯洋是从”，避免“食古不化”和“食洋不化”。事实上，无论是中国风音乐，还是近年来流行的国风漫画、国风音乐，都能看到中国文化精神中具有当代世界共享价值的内容发扬光大。第四，具有面向未来的突破精神。我们生活在传统之中，让传统生生不息地奔流，当然不是要回到过去。继承是为了发展，转化是为了创新，传统只有在通向未来的道路上才会永不干涸。没有哪种活的艺术是静止不变的，具有面向未来、不拘成规的突破精神才能更好地实现“创造性转化、创新性发展”。从这个意义上说，电影《流浪地球》的意义，不仅在于它是国产科幻电影的突破，更在于它是中国电影世界观的突破，使观众从习惯于“往回看”的古装大片转向“向前看”的科幻大片，因而具有标志性意义。以更具建设性的态度包容鼓励这类突破性创作，才能真正实现文艺繁荣的梦想。当代中国文化的浩然正气必将体现在艺术想象力和创造力解放之中。“问渠那得清如许，为有源头活水来”。归根结底，创造性转化、创新性发展，必须尊重生活的“活水”、时代的“活水”、创造的“活水”，让优秀传统文化和外来文化在这“活水”中融合。近些年，一些优秀网络IP的出现和影视改编，一些具有中国风格、中国气派同时又具有现代时尚和观念的漫画、游戏、音乐，已经开始透露这种鲜活气息，越来越多的创作者，特别是青年创作者已经走在转化发展的路上，也有更多读者、观众、用户不仅成为文化接受者而且成为新的文化创造者。我们相信，中国文艺的春天必将更加百花盛放、姹紫嫣红。（作者为清华大学教授，中国文艺评论家协会副主席）制图：蔡华伟
视频日记——以“虚拟在场”服务引导受众（网络文化关键词）!!!!视频日记实现了亲历者和传播者的统一，以“我在场”的叙述模式，带给用户代入感极强的观看体验，从而打开受众感知世界的新大门打开一条全国两会报道视频日记，从“云端”直播现场中感受传播变革的伟力；观看一段珠峰测量视频日记，从攀登者大口喘息中感受测量人的辛苦与执着；点开一段插秧视频日记，从劳动者辛苦劳作的身姿中体会种田的艰辛不易……当前，一种新的传播形态——视频日记，在各大信息平台流行起来。许多遥不可及的生活工作场景，以视频日记方式生动地映现在网络世界，让分散在各个角落里的受众，足不出户同样可以感受世界的丰富精彩。视频日记英文名Vlog，主要以视频形式记录拍摄者的日常所见，被广大网友接受并应用到新闻生产当中。前段时间，各种各样的视频日记让居家隔离的人们了解到不同群体的抗疫实景，满足了人们对信息的渴望。与传统视频新闻相比，视频日记实现了亲历者和传播者的统一，以“我在场”的叙述模式，带给用户代入感很强的观看体验，从而打开受众感知世界的新大门。作为一种视听兼备的媒介形态，视频日记让受众实现了从“看新闻”到“体验新闻”的转变，满足了人们体验感以及临场感需求。《人民日报记者夜访风暴之眼金银潭医院ICU病房》中，行进式镜头的现场聚焦触发受众强烈的情感体验，屏幕仿佛不存在了，受众切身感受到ICU病房平静而忙碌的背后，实际上是生与死的较量，实现了身体的“虚拟在场”，获得了身临其境之感和强烈的情感共鸣。视频日记之所以能够产生这样的传播效果，一方面是因为视频再现真实的生活场景，具有较强的直观性和形象性，可以帮助受众对事物进行直接把握，生成认知印象。另一方面，视频日记中，亲历者以第一视角进行讲述，其语态、表情、身体姿势都成为语言之外的伴随文本，传递着第三方视角所没有的潜在语义和默会知识。如“康辉大国外交视频日记”，主持人拍摄自己跟随出访台前幕后的故事，让受众了解到许多往常电视新闻中看不到的细节，并因为亲历者的亲身讲述变得更为可感可亲可近。在视频日记中，第一视角给受众带来极强的代入感，从而形成了自我虚拟在场的认知模式。受众的视觉、听觉甚至触觉等多种感官卷入传播场域，使得传播主体之情境，化作受众之情境，传播主体之体验，化为受众之体验。视频日记这种新的传播形态带来“在场”影像的直接呈现，减少信息转播的疑虑，满足人们对世界深度认识的渴望。另一方面，这种体验式传播方式，使得受众与新闻中人物建立情感关联，当听到视频日记中的人物像朋友一样诉说他的经历，受众很难置身事外，从而更容易接受视频传达的思想、立场、观点等，对新闻内容有了更多认同和理解。无论媒介形态如何变迁，受众对优质内容的追求不会改变，对真实世界认知探索的创新不会改变。主流媒体只要牢牢立足自身内容权威、解读专业的优势，紧跟传播技术变革的前沿实践，努力强化以用户为中心的传播理念，就能提高信息传播效能，不断巩固壮大主流思想舆论阵地。
中国美学鲜活呈现（看台人语）!!!!网络纪录片《中国美》以高清精致的影像向观众展示中国传统文化与当代艺术。舞蹈家林怀民、品牌设计师马可……这些享誉全球的华人艺术家以各自的艺术实践展现中国之美，没有解说词，却能让观众沉浸其中。创作者提炼出“天工”“虚实”等关键词作为每集主题，以具体事物作为切入点，使抽象的美学概念得以具象呈现。（芸璐）
静水流深余韵悠长（看台人语）!!!!网络电影《春潮》非常独特，全片像一个充满耐心的长镜头，一镜到底呈现一位女性的内心世界。主题探讨母女关系，让观众产生强烈的情感共鸣。影片结尾，女主人公在母亲病床旁把积压多年的心声倾泻而出，好似“春潮”，也寓意代际和解的完成。两位“母亲”的表演细腻而有张力，呈现层次丰富的内心世界，令人回味。（晓树）
中共中央总书记、国家主席习近平同柬埔寨人民党主席、政府首相洪森互致信函!!!!新华社北京7月3日电7月3日，中共中央总书记、国家主席习近平向柬埔寨人民党主席、政府首相洪森致口信。习近平表示，不久前，在中国共产党成立99周年之际，主席先生专门给我来函，表达你本人和柬埔寨人民党对深化中柬两党两国关系的愿望和看法，我对此表示赞赏。中柬是守望相助的好邻居、好伙伴。新冠肺炎疫情发生后，中柬双方相互支持、密切合作，齐心协力抗击疫情并取得重大阶段性成果，用实际行动诠释了中柬命运共同体的牢不可破。主席先生在中方疫情严重时刻专门来访，给中国党、政府、人民和我本人留下深刻印象。中方高度重视发展中柬关系。我愿同主席先生共同努力，加强对两党两国关系的政治引领，深化党际和其他各领域交流合作，推进中柬命运共同体建设，造福两国和两国人民。我高兴地看到，在西哈莫尼国王和以洪森首相为首的王国政府坚强领导下，柬埔寨各领域建设取得可喜成就。中方坚定支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，相信在主席先生的领导下，柬埔寨一定会在国家建设事业中取得新的成就，并为促进地区稳定与发展作出积极贡献。洪森在此前致习近平的信函中表示，得益于中国共产党长期坚持正确的发展路线，特别是在总书记的英明领导下，中国政治、经济、社会等各领域发展取得了举世瞩目的巨大成就。今天，中国在国际舞台上地位日益提升，在解决重大全球性问题中发挥了领导作用。去年中方成功举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，充分反映了共建“一带一路”倡议得到越来越多国家和机构的支持，充分证明了中国为推动构建人类命运共同体付出的努力得到越来越多国家和民众的认可。新冠肺炎疫情暴发以来，中国在抗击疫情和应对疫情带来的国际影响方面发挥了重要示范作用。我高兴地看到，柬中建立了牢不可破的友谊，两国合作关系不断巩固发展，提升为全面战略合作伙伴关系。柬埔寨人民党和中国共产党之间的关系不断深化，两党各级别团组互访频繁，在涉及彼此核心利益问题上相互给予坚定支持。借此机会，我对中国共产党和总书记阁下为柬埔寨人民党的建设提供有力支持表示诚挚感谢。
南宁扎实推进海绵城市建设（探索城市精细化管理新路子）!!!!夏日到来，天亮得早。5点刚过，广西南宁市民潘慧蓁就起了床，下楼来到沙江河湿地公园锻炼。“前些年这条河又黑又臭，靠河住的居民都不敢开窗。现在水清岸绿，鸟语花香，我们再不用羡慕‘隔壁’那考河岸边的居民。”那考河和沙江河是南宁内河竹排江上游的左右支流。这对姊妹河一度“同病相怜”——水体黑臭。2015年，以流域黑臭水体综合治理及海绵城市建设为内容，南宁市率先启动那考河治理。2017年，那考河海绵城市建设项目获中国人居环境范例奖。2017年4月20日下午，习近平总书记在南宁考察了那考河生态综合整治项目。在那考河湿地公园，总书记听取南宁市内河水系分布、海绵城市建设等情况介绍，实地察看整治成效。他对南宁市整治城市内河河道，形成水畅水清、岸绿景美的休闲滨水景观带的做法表示肯定，希望他们探索更多经验。牢记习近平总书记嘱托，南宁在更大范围内推进水环境整治。沙江河流域综合治理项目于2017年9月开工，陆续完成截污补水、污水处理、智慧河道和海绵城市建设等多项工程，2019年1月进入正式运营期。提升河道管护水平沙江河项目整治河道总长8.59公里，其中5公里穿越人口密集的城中村，涉及6万多人。综合治理之前，沙江河面临两岸垃圾四处堆放、施工弃土侵占河道导致水质变劣等环境污染问题。“沙江河的情况比那考河复杂，治理难度也更大。跟那考河一样，沙江河也是以PPP（政府和社会资本合作）模式进行全流域整治，项目总投资20多亿元。”南宁北排水环境科技有限公司副总经理孙胜龙介绍，沙江河治理项目借鉴那考河项目经验并有创新突破，达到了绿化面积更大、水体更清澈、景观更别致的治理效果。在沙江河鸡村段，一级级跌水坎按地形分布，水流经过时形成一层层小瀑布，如梯田一般好看。“利用沙江河比那考河更大的河流地势落差，我们将原本的截污坝设计成景观生态堰。”孙胜龙说，污水经处理后达到地表四类水标准，层层叠瀑形成水清到底、溪流潺潺的生态景观。“水清了，景美了，村民们散步来到这里都要拍上几张照片，发到微信朋友圈秀一秀。”鸡村村民黄新说。占地4.46公顷的沙江河污水净化厂是广西首座全地埋式再生水厂，每天可处理截污管网收集的污水和生活污水约5万吨。厂房隐藏在地下，地面上建成生态公园，供市民休闲。整治后的沙江河流域，绿化景观面积共计77万平方米。“我们还推进智慧河道建设，进一步提升管理水平。”南宁市住建局局长宁世朝说，沙江河沿岸实行全程监控，在中控室就可实现河道管控；河道断面设立水质监测室，实时测定水质；水厂出水口设置水质监测点，数据与南宁市生态环境局监测中心连接，确保水质测量数据精准有效。得益于信息化管理技术的提升，沙江河项目治理面积更大、效果更好，运营成本则更低，同那考河治理项目相比，每公里可节约建设成本300多万元。排水管网“一张图”今年3月25日，一场暴雨突袭南宁。经开区金凯友谊路口，大量雨水从排水口反涌到地面，行人受阻，车辆被淹。6月15日，受台风“鹦鹉”影响，暴雨再次袭来，南宁发布暴雨橙色预警和防内涝Ⅳ级预警。这一次，金凯友谊路口没有再出现积水内涝。“两相对比，要归功于排水地理信息系统。它将全市地下排水管网信息整合成‘一张图’，在这张图上，每一根地下排水管都清晰可见，径流、水位等相关数据一览无余。”南宁市住建局副局长吴智告诉记者，利用这个系统迅速定位反涌的雨水井，工作人员及时找到了症结所在：原来，上游三个方向的雨水同时流向这个路口，却只能通过一根管径偏小的管道排往河道，排水能力明显不足。改造管道，提升排水能力，优化排水流向，让雨水实现分流……对症下药，金凯友谊路口积水问题迎刃而解。“共绘一张图，前提是要对全市排水设施进行整合管理。”南宁市排水公司设施运营维护科科长韦雄飞表示，此前，南宁排水管理体制存在多头管理问题，两根相邻的排水管可能分属市政、属地政府、平台公司等部门和单位管理，一旦出现内涝，协调运转都成问题。“去年9月起，南宁市住建局将市政排水管网、泵站等排水设施全部委托我们公司统一管理运营，从机制上解决了多头管理弊端。”韦雄飞介绍说，公司已接收全市4692公里排水管的管理权，并对积水点逐一排查，形成“一点一策”整改方案。海绵改造带动环境改善“下沉式绿地可汇入径流雨水并短期存储，减轻市政排水管压力，有效缓解城市内涝。”在澜湾九里小区的一处小花园旁，指示牌上这样介绍。“这个花园是向下凹的，下雨时能把周边雨水收集起来，既避免道路积水，同时还可形成一个小水池景观。”小区住户刘先生告诉记者。2018年7月，《南宁市海绵城市规划建设管理暂行办法》实施，海绵城市建设理念全面融入城市规划建设管理体系。“海绵城市建设，形象地说，就是要让城市能像海绵那样，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时再将蓄存的水释放、利用，以此提升城市生态系统功能，减少洪涝灾害。”广西华蓝设计公司市政设计院副院长秦德全说，“除了下沉式绿地、雨水花园，海绵设施还包括透水铺装和雨水收集回用池等。”除了新建小区，南宁也在大量老旧小区启动了海绵化改造。厢悦园小区是全市第一批海绵化改造小区，这里的停车位已被改造成能透水的生态停车位，混凝土路面铺上了透水沥青。雨水花园是南宁市南湖公园海绵化综合改造工程的重要项目。南湖公园工程师黄妙妮介绍，南湖公园共有12个雨水花园，通过人工挖掘的浅凹绿地，可以吸收净化雨水，达到净化水体、造景及养护植物的目的。建好还要用好，海绵设施维护管养机制也在不断完善。“我们要定期检测土壤的透水率，通过补充松散填料，保证土壤具有良好的透水性。”黄妙妮说，“这些技术要求都写入了公园出台的海绵设施管理办法。”2015年，南宁被确定为全国首批海绵城市建设试点城市。截至今年5月，全市海绵城市建设项目已开工319项，完工262个项；计划项目总投资87.7亿元，实际完成总投资111.47亿元。“我们要坚持治水、建城、为民，加大内河水体污染治理力度，加快海绵城市项目建设，推进邕江两岸综合整治和开发利用，推动绿城品质升级，营造山清水秀的生态环境，建设高品位的现代宜居都市。”广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东表示。
香港维护国家安全的法治支撑!!!!《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》颁布实施，迈出了建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的关键一步。这充分体现了中央政府对维护国家安全的最大责任和最终责任，体现了对“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的全面准确贯彻，为香港依法维护国家安全提供了坚强支撑。香港回归以来，在维护国家安全方面一直处于“不设防”状态，法律制度空白、执行机制缺失，特区政府执法机构中无一兵一卒专责维护国家安全，基本法第23条立法迟迟未能完成。去年“修例风波”发生以来，香港面临的国家安全形势日趋严峻，对我国国家主权、安全、发展利益造成严重威胁，对香港的法治和社会秩序造成严重危害。一个主权国家，面对旷日持久、充斥暴力犯罪和分离主义的社会动荡，有很多可以动用的选项，中央选择通过全国人大授权全国人大常委会专门就香港维护国家安全制定相关法律的方式，维护“一国两制”原则底线和国家安全，充分显示了依宪治国、依法治港的信念与追求，显示了作为“一国两制”最坚定维护者的胸怀与担当，体现了对香港特别行政区的高度信任和对两种制度的充分尊重。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》明确规定了中央人民政府对有关国家安全事务的根本责任和香港特别行政区维护国家安全的宪制责任。一般情况下，法律规定的四类危害国家安全案件都由香港特别行政区管辖，驻港国安公署和国家有关检察、审判机关只在三种特殊情况下对极少数危害国家安全犯罪案件行使管辖权，一是案件涉及外国或者境外势力介入的复杂情况，香港特别行政区管辖确有困难的；二是出现香港特别行政区无法有效执行法律的严重情况的；三是出现国家安全面临重大现实威胁的情况的。并且，法律还对驻港国安公署在上述三种特殊情况或特定情形行使管辖权规定了严格的审批程序，即由香港特别行政区政府或者驻港国安公署提出、报中央人民政府批准。换句话说，驻港国安公署不能自行决定对某个案件行使管辖权。作出这样的制度设计，说明中央充分尊重香港的高度自治。需要指出的是，世界各国，国家安全都属于中央事权。中央事权不是抽象的，而是具体的，包括立法权、执法权、司法权和行政管理权。我国也不例外。从法理上讲，既然是中央事权，对香港特别行政区发生的所有危害国家安全的犯罪案件，中央都有权直接管辖。但基于“一国两制”原则，以及对香港特别行政区的充分信任和对香港特别行政区独立的司法权和终审权的尊重，中央授权香港特别行政区管辖绝大部分案件，只保留在极少数特定情形下对香港特别行政区办不了的危害国家安全犯罪案件的直接管辖，还要经过非常严格的审批程序。这是中央全面管治权与香港特别行政区高度自治权有机结合的重要体现，有利于支持和加强香港特别行政区维护国家安全的工作，保障“一国两制”在正确轨道上运行，是合宪合法的。“法者，治之端也。”筑牢织密香港维护国家安全防线，国家层面立法迈出了第一步也是关键一步。根据香港基本法第23条规定，香港特别行政区仍然负有维护国家安全的宪制责任和立法义务，应当尽早完成维护国家安全的有关立法，补齐在机构设置、力量配备、执法权力等方面的短板。我们相信，随着《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的实施，影响香港发展的“政治病毒”和最大隐患将被有力铲除。以法治为遵循、以安全为保障，香港一定能变乱为治，续写繁荣与辉煌！
让田园诗意可望可及（今日谈）!!!!想象一下，城市地表像海绵一样，下雨时能吸水、渗水、蓄水、净水，需要时又能将蓄存的水释放出来加以利用，那么城市内涝问题就将得到有效解决。事实上，这样的功能，正在南宁等城市实现。海绵城市的意义，不仅在于治污、蓄水，更重要的是构建良性的生态运行体系。植草沟、雨水花园、下沉式绿地等的设置，不仅能实现雨水的调蓄、净化，让水清澈流动起来，还能让花儿、鸟儿、鱼儿等都“住”进来，营造与自然相融的生态景观。当城市不止有高楼大厦，还有山水风光，不止有繁华喧闹，还有田园诗意，人们就会有更多归属感。“让城市融入大自然”，这既是城市发展的思路，也是城市居民的心声。贯彻落实习近平总书记的重要指示，“让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点”，田园诗意将可望可及，幸福栖居将化为现实。
曹志同志遗体在京火化曹志同志病重期间和逝世后，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对曹志同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问受中共中央委托，栗战书等到八宝山革命公墓送别!!!!新华社北京7月3日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我国社会主义法制建设的杰出领导人，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长曹志同志的遗体，3日在北京八宝山革命公墓火化。曹志同志因病于2020年7月1日14时30分在北京逝世，享年93岁。曹志同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对曹志同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书等3日到八宝山革命公墓为曹志同志送别，并慰问其亲属。3日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念曹志同志”，横幅下方是曹志同志的遗像。曹志同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，栗战书等在哀乐声中缓步来到曹志同志的遗体前肃立默哀，向曹志同志的遗体三鞠躬，并向曹志同志亲属转达习近平总书记等中央领导同志的深切慰问。党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，曹志同志生前友好等也前往送别。
汪洋在全国政协委员读书活动综合线下交流会上强调推动读书活动不断深入切实提高履职水平!!!!新华社北京7月3日电全国政协委员读书活动综合线下交流会3日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，开展委员读书活动是十三届全国政协推动学习型社会建设、提高委员履职水平的实际行动，也是适应常态化疫情防控、创新履职方式的重要举措，要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，不断总结深化，持续探索创新，坚持久久为功，推动委员读书活动走深走实。汪洋指出，委员读书活动正式启动两个多月来，全国政协坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实推进活动开展，从读书的主题确定、书目选取到委员动员、群主推选、内容导读、成果应用等，精心组织、有序落实，初步形成线上线下相结合、读书履职相促进的良好局面，委员读书活动取得了阶段性成果，达到了预期效果。汪洋强调，委员读书活动要着力探索政协的特色和优势，有效整合力量，推动委员读书活动有特点、出亮点。要用好政协跨界别跨学科优势，聚焦重大问题，把不同界别、不同学科、不同领域的委员思考和建议集中起来，集思广益，为提高建言资政水平打下扎实基础。要弘扬平等包容精神，既提倡各抒己见，又注重思想引领；既鼓励观点碰撞，又倡导理性表达，推动学习逐步深入、思想共同进步。要坚持学用贯通、知行合一，下足读书的台下功，唱好履职的前台戏，做到勤学习、勇担当、善履职。汪洋强调，委员读书活动是一项创新举措，要在坚持中完善、在发展中创新。要完善机制性安排，提高保障能力，满足委员多样化读书需求，做好读书成果转化运用。要加强对委员读书活动的指导，适时召开政协系统委员读书经验网上交流会，带动和激励更多委员参与读书，共建书香政协。全国政协副主席刘奇葆介绍了委员读书活动的有关情况。全国政协副主席兼秘书长李斌主持交流会。全国政协副主席张庆黎、刘新成出席。赖明、谷树忠、戴北方、张占斌、李朋德、葛慧君、郑大发、陈霞、张连起、袁贵仁、楼继伟等11位委员发言。交流会在全国政协机关设主会场，在浙江省政协、深圳市政协设分会场。今年4月下旬以来，全国政协以“世界读书日”为契机，正式启动委员读书活动，在委员移动履职平台设立“全国政协书院”，第一期开通了“减贫在行动”“铸牢中华民族共同体意识”“5G时代展望”等11个主题读书群。来自34个界别、近900位全国政协委员参与，发言讨论逾2万人次。
韩正在农村乱占耕地建房问题整治工作电视电话会议上强调坚决遏制新增农村乱占耕地建房行为积极稳妥有力有序有效推进整治工作!!!!新华社北京7月3日电中共中央政治局常委、国务院副总理韩正3日在北京出席农村乱占耕地建房问题整治工作电视电话会议并讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，对农村乱占耕地建房问题整治工作作出安排。韩正强调，耕地保护是涉及国家安全的大事，14亿人的饭碗要牢牢端在自己手上，首先要确保粮食生产能力这个根基。要以习近平总书记重要指示精神为根本遵循，深刻认识耕地保护的极端重要性，切实把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，坚持问题导向，坚决遏制新增农村乱占耕地建房行为，积极稳妥有力有序有效推进整治工作。韩正表示，整治农村乱占耕地建房问题，要讲求方式方法，把握好工作重点和节奏。要立行立改，对增量问题采取“零容忍”的态度，及时发现、及时整治、及时处理。要抓紧摸清情况、查清底数，科学制定方案，从实际出发，分步整治、分类处置存量问题。要突出工作重点，着力整治强占多占、非法出售等恶意占地建房行为，务求取得好的成效。要依法依规整治，使各项工作于法有据，确保不留后遗症。要完善政策措施，切实保障农民合理的建房需求，保护农民切身利益。要强化组织保障，落实地方党委政府特别是基层党委政府的主体责任，加强监督执纪问责，确保各项工作落到实处。中共中央政治局委员、中央纪委副书记、国家监委主任杨晓渡，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。中央有关部门和单位负责同志在主会场参加会议，各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团负责同志及相关部门单位负责同志等在分会场参加会议。自然资源部、农业农村部、最高人民法院负责同志作了发言。
麦浪滚滚颗粒归仓!!!!又是一个丰收季。据农业农村部消息，今年夏粮面积稳定、单产提高，“十七连丰”已成定局。今年新疆昌吉呼图壁县种植小麦11万亩，现已全面开镰收割。图为7月2日，呼图壁县二十里店镇宁州户村的麦田中，收割机来回穿梭作业。陶维明摄（影像中国）
黑龙江伊春林区人捧稳生态“金饭碗”（走向我们的小康生活）!!!!巍巍兴安岭，莽莽林海深。行走在亚洲面积最大、保存最完整的天然红松原始林群落，三十出头的马立志不时深呼吸，尽情享用大自然的馈赠。“爷爷马永顺是新中国第一代伐木工人，曾经一个冬天采伐1200立方米，创全国手工伐木产量之最。退休后17年间，爷爷和家人义务植树5万多棵，把砍树的‘欠账’还给大山。”耳濡目染，马立志打小就知道，“我们是这片森林的受益者，守护好这林子才有好日子。”如今，他已是伊春市林草局的一名工作人员。马立志的家乡黑龙江省伊春市，素有“祖国林都”“红松故乡”之誉，是我国开发较早的重点国有林区。2014年，小兴安岭林区全面停止天然林商业性采伐，伊春走上转型之路。2016年5月，习近平总书记在黑龙江考察调研时，第一站就来到伊春。总书记指出，过去林场为国家建设提供木材是为国家作贡献，现在林区全面停伐、保护和建设生态环境同样是为国家作贡献。保护生态环境的意义是战略性的。林区经济转型发展是一项艰巨任务，要广开思路、多策并举。黑龙江省和伊春市牢记总书记嘱托，坚定不移贯彻绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的理念，坚定走好以生态优先、绿色发展为导向的转型发展之路，老林区正焕发青春活力。绿意葱茏的夏日，记者走进伊春，看曾经为“木材停伐”而纠结的林区人，如何迎来柳暗花明又一春。护好这片林“行动起来呀，嘿！植树造林呀，嘿！绿化祖国呀，嘿！造福子孙呀，哟嘿哟！”一段颇具年代感的“植树号子”，马立志脱口而出。“这是爷爷生前常喊的号子。小时候他常带我上山，让我和山上的小树苗比个头儿，看谁长得快。爷爷说，小树和我一样，都是他的孩子。”徒步走完8公里崎岖山路，马立志终于到达作业地。从东北林业大学毕业后，他回到家乡，继承爷爷遗志，从事种苗管理和森林抚育工作，每年夏初都要上山实地勘察并制定林木抚育方案。“这是水曲柳！那是黄菠萝！这些都是珍贵树种，得好好抚育才能成长。”看似没啥区别的树种，马立志一眼就能区分。儿时印象中的荒山土岭渐渐消失，现在林子越来越密实。“爷爷种树那会儿是造林，现在我们种树是‘填缝’——到处都种满了树，想找片空地都难！”植树造林是力气活，更是技术活。“这两株红松离得太近了，容易形成营养竞争，必须降低密度，砍掉一株，保证长势。”行走在茂密林间，马立志边看边记，还要判断哪儿需要降密度、修旁枝、割灌木。“红松旁边一定要多种阔叶林，形成针阔混交才能保持平衡，这样可以降低森林火灾的发生率。”从“多砍树”到“多栽树”，再到“护好林”，正是伊春林业发展的写照。新中国成立以来，伊春累计为国家提供木材2.7亿立方米，占全国国有林区的1/5；2000年，国家天然林保护工程正式实施，伊春林区得以休养生息；2013年，伊春率先在全国重点国有林区全面停止天然林商业性采伐，护林成了林区人的头等大事。自停伐以后，伊春共植树2亿棵、造林180万亩。“生态好了，红松、水曲柳这类珍贵树种如今也常见。外地同学都羡慕我们林区的生态环境，临走时恨不能用袋子装些空气回去。”呼吸着林间澄澈的空气，马立志很自豪。吃上生态饭一边招呼游客进院，一边张罗饭菜，刘养顺忙得不亦乐乎。“干了一辈子伐木工，谁承想退休还当上了老板。”刘养顺是伊春上甘岭林业局溪水经营所林场退休工人。2016年5月，习近平总书记在伊春考察时到访他家。“在同我们一家人及邻居们座谈时，总书记说，林区经济转型发展会面临一些暂时困难，党委和政府一定会关心，让大家日子越过越好，大家也要自力更生，多找新的门路。听了总书记的话，乡亲们都很激动。”当时的情景，刘养顺仍历历在目。其后不久，在林区政策支持下，刘养顺的农家院开了张。铁锅炖、贴饼子……土味十足的特色菜，让南来北往的游客大快朵颐。赶上旅游旺季，一家五口齐上阵都忙不过来，一天进账上千元。“林区生态环境越来越好，院外的山景越来越美，游客越来越多。”说起这几年的变化，刘养顺有些激动。老伴儿杨秋娥也忍不住插话：“现在家底儿越来越厚实，一家人不光吃得好、穿得美，还琢磨着得空到国外转转呢！”眼看着老刘家富起来了，邻居高凤香也动了心思。2018年，在刘养顺的帮助下，她也开起了农家院，不仅做农家菜，还有住东北土炕、采摘果蔬等新项目。几年过去，溪水林场的农家乐发展到了16家，“溪水农家院一条街”远近闻名。除了兴旺的农家院，特色民宿、汽车营地、康体养生等旅游新业态也在兴起。这只是伊春实施“生态立市、旅游强市”战略的一个缩影。成功举办第二届黑龙江省旅游产业发展大会，叫响“林都伊春·森林里的家”品牌，伊春森林生态旅游业驶入快车道，2019年游客接待量和旅游收入分别同比增长12.5%、13.5%。“吃上生态饭，过上了小康日子！”抱着两岁的孙女，高凤香笑得合不拢嘴。找到新门路伊春“八山、半水、半草、一分田”，停伐之后，这样的条件能干啥？以伐木为生的霍春林一度很迷茫。57岁的霍春林，家在伊春铁力市铁力镇满江红村。林区全面停伐后，霍春林跟人学着在自家园子里种药材，但不成规模、品质也差，一直卖不上价。2014年，在当地党委和政府引导下，霍春林和乡亲们加入了中药材种植合作社，享受到种植和保险补贴等政策红利。“咱只管种，合作社给找好销路，还负责烘干加工和冷库仓储。”见到霍春林时，正是平贝播种季节，他正在药材地里忙碌。这几年，凭着林区人的拼搏精神，霍春林一家渐渐富了起来。去年产出10万斤平贝，算上合作社分红，收入50余万元。蓝莓制成果酱，木耳制成茸饮，中药材制成药品……在伊春，随着多点支撑、多元发展的产业格局逐渐形成，和霍春林一样找到致富新门路的林区人越来越多。去年以来，伊春加快产业项目建设落地，特色产品就地加工转化率达到45%，解决7万多名林业富余劳动力就业难题。“看，那户亮着灯的就是我家！”坐上小轿车，记者跟随霍春林回家，目之所及是一幢幢崭新的居民楼。“过去父辈住阴冷潮湿的地窨子，我小时候住狭窄的老平房。现在住的是敞亮的新楼房，出门是整洁的柏油马路，生活变化翻天覆地。”夜幕降临，霍春林和老伴儿来到铁力公园散步遛弯儿。广场上灯光摇曳，水上灯光秀正在上演。“现在生态好，好山好水种出的药材更金贵，咱林区人的好日子还在后头呢！”霍春林一脸幸福。
王晨强调推动香港国安法有效实施坚决维护国家安全和香港长治久安!!!!本报北京7月3日电中共中央政治局委员、中国法学会会长王晨3日在京出席中国法学会学习贯彻香港国安法专家座谈会并讲话。他强调，制定实施香港国安法，是“一国两制”实践中一项重大举措，是香港化危为机、由乱到治的重要转折点，掀开了香港历史新篇章。法学法律工作者要深入学习研究、宣传贯彻这部法律，积极推动法律有效实施，坚决维护国家安全和香港长治久安。王晨指出，香港国安法完全符合宪法和香港基本法精神，全面准确贯彻“一国两制”方针，充分考虑了维护国家安全的现实需要和香港的具体情况，切实保障香港居民的合法权益，是一部治港的“良法”，必将带来香港的“善治”。这部法律对防范、制止和惩治发生在香港特别行政区危害国家安全的四类犯罪行为的具体构成和相应的刑事责任作出明确规定，并从中央和香港两个层面建立健全维护国家安全的执行机制，以雷霆万钧之势对香港内外各种反中乱港势力形成强大震慑，为维护香港长期繁荣稳定提供了坚实制度保障。王晨强调，在法律实施过程中，要坚决防范反中乱港势力诋毁抹黑、借机生事，坚决反制外来干涉，那些以威胁、遏制、打压为手段阻碍香港国安法制定实施的企图是绝不会得逞的。法学法律工作者要增强斗争精神，对法律进行深入研究阐释，为香港国安法有效实施创造良好社会条件和民意基础。
郭声琨强调深化政法领域改革提升政法工作和队伍建设水平!!!!新华社北京7月3日电中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨3日主持召开中央政法委员会全体会议，传达学习习近平总书记在中央深改委会议上的重要讲话精神。郭声琨强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，推动政法领域全面深化改革走深走实，着力解决深层次问题，研究谋划新任务，不断提升政法工作和队伍建设水平，更好服务经济社会发展大局。会议听取了开展防止干预司法“三个规定”“回头看”汇报，审议了政法队伍教育整顿试点方案、依法保障和服务疫情防控常态化条件下经济社会发展指导意见、《中国共产党政法工作条例》贯彻落实情况督查工作方案。郭声琨要求，要紧扣坚持党对政法工作的绝对领导这一根本要求，认真组织开展督查，推动《中国共产党政法工作条例》全面有效落实。要严格执行“三个规定”，持续推进“回头看”，将违规过问或插手干预案件的“后门”堵死，把群众正常监督反映问题的“前门”打开，提升司法公信力。要精心组织实施政法队伍教育整顿试点，适时在全国铺开，打一场刀刃向内、正风肃纪的攻坚战。要采取灵活务实的法律政策，以稳市场主体为着力点落实“六稳”“六保”任务，推动实现高质量发展、高效能治理。要以贯彻实施民法典为契机，全方位提升保障人民群众权利的层次和水平。赵克志、周强、张军出席。
国办印发《二〇二〇年政务公开工作要点》!!!!本报北京7月3日电（记者吴姗）日前，国务院办公厅印发《2020年政务公开工作要点》（以下简称《要点》），部署全国政务公开年度重点工作。《要点》指出，做好今年政务公开工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持以人民为中心的发展思想，认真落实党中央、国务院关于政务公开工作的决策部署，准确执行新修订的《中华人民共和国政府信息公开条例》，以更高质量公开助力推进国家治理体系和治理能力现代化，聚焦做好“六稳”工作、落实“六保”任务，着眼深化“放管服”改革优化营商环境，以公开促落实、促规范、促服务，为实现今年经济社会发展目标任务提供有力支撑。《要点》提出，要围绕贯彻落实党的十九届四中全会精神加强用权公开，对照法律法规规章，全面梳理本机关依法行使的行政权力和依法承担的公共服务职责，更新完善权责清单并按要求公开。强化行政法规、规章、规范性文件等重点政务信息管理并集中统一对外公开，2020年底前初步解决底数不清、体系不完善等问题。要围绕中央经济工作会议精神和《政府工作报告》要求，全面阐释“六稳”“六保”各项政策举措及其效果，释放更多积极信号，为有效克服新冠肺炎疫情影响、实现今年经济社会发展目标任务营造良好舆论环境。尤其要加大纾困和激发市场活力规模性政策的公开力度，确保政策资金流向、使用公开透明，让政策资金直达市县基层、直接惠企利民。要围绕优化营商环境加强政务信息公开，不断提高市场监管规则和标准公开质量，向市场主体全面公开市场监管规则和标准，以监管规则和标准的确定性保障市场监管的公正性。注重对基层一线政策执行人员开展政策解读和培训，确保减税降费等各项经济政策在实际执行环节不遗漏、不走样，全面及时惠及市场主体。要围绕突发事件应对加强公共卫生信息公开，依法做到及时、准确、公开、透明。加强各级各类应急预案公开，增强社会公众特别是应急预案执行人员的风险防范意识和能力。大力加强公共卫生知识日常普及工作，提高公众对传染病的防治意识和应对能力。严格落实个人信息保护有关规定，采取有效措施保管并妥善处理。要围绕落实新修订的政府信息公开条例加强制度执行，以政府信息公开平台为依托，推动公开内容进一步聚焦重点政务信息。以完善内部制度为抓手，以规范答复文书格式为重点，全面提升政府信息公开申请办理工作质量。加强政府网站和政务新媒体内容保障，强化网络安全责任。建立健全公共企事业单位信息公开制度。要强化做好政务公开工作的各项保障措施。进一步明确责任，各级政府部门依法确定一名负责同志，履行本机关政府信息公开工作领导职责，报所属政府信息公开工作主管部门备案。加强机构队伍建设，依法明确政府办公厅（室）为本地区政府信息公开工作主管部门。规范考核评估，清理规范以行政机关名义参加社会上各类政务公开评估颁奖活动。
中宣部授予闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”称号全国“时代楷模”优秀集体和先进个人达101个!!!!新华社北京7月3日电在中国共产党成立99周年之际，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的冲刺阶段，中央宣传部3日以云发布的方式，向全社会宣传发布了“闽宁对口扶贫协作援宁群体”的先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。“闽宁对口扶贫协作”是习近平总书记在福建工作期间，亲自部署、亲自推动的重要战略决策，承载着总书记的殷切嘱托。1996年以来，“闽宁对口扶贫协作援宁群体”遵循“优势互补、互惠互利、长期协作、共同发展”的方针，主动扛起对口帮扶宁夏脱贫攻坚的历史使命，11批180余名福建挂职干部接力攀登，2000余名支教支医支农工作队员、专家院士、西部计划志愿者敢于牺牲，将单向扶贫拓展到两省（区）经济社会建设全方位多层次、全领域广覆盖的深度协作，与宁夏人民一起用智慧和汗水创造了东西部对口扶贫协作帮扶的“闽宁模式”，缚住贫困苍龙。党的十八大以来，宁夏减少贫困人口93.7万人，贫困发生率从2012年的22.9%下降到2019年的0.47%；贫困地区农民人均可支配收入从2012年的4856元增长到2019年的10415元，宁夏各族人民群众的获得感、幸福感越来越强。“闽宁对口扶贫协作援宁群体”坚定不移跟党走、携手共圆小康梦的感人事迹宣传报道后，在社会上引发热烈反响。广大干部群众认为，“闽宁对口扶贫协作援宁群体”真情奉献、久久为功，他们是习近平总书记亲自开创的闽宁协作事业的坚定践行者，是东西部扶贫协作接续奋斗者，是社会扶贫的创新发展先行者，是全球减贫治理中国智慧的积极探索者。许多脱贫攻坚一线的党员干部表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和重要批示指示精神，以“闽宁对口扶贫协作援宁群体”为榜样，对国之大者心中有数，不畏艰苦、勇挑重担，开拓进取、攻坚克难，努力克服疫情带来的不利影响，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，作出新的更大贡献。“时代楷模”发布仪式现场宣读了《中共中央宣传部关于授予闽宁对口扶贫协作援宁群体“时代楷模”称号的决定》，播放了反映“闽宁对口扶贫协作援宁群体”先进事迹的短片。中央宣传部负责同志为先进群体代表颁发了“时代楷模”奖牌和证书。福建、宁夏两地有关部门和地方负责同志，在本地云发布现场参加发布仪式。党的十八大以来，中宣部认真贯彻落实习近平总书记学习英雄模范、争当“时代楷模”重要指示精神，在重大时间节点，紧密围绕党和国家工作大局，广泛开展“时代楷模”学习宣传活动，大力唱响新时代英雄赞歌，让“时代楷模”成为引领社会风尚的时代标杆，构建起定位精准、多方配合、社会联动的重大典型发布流程，形成了全过程全方位全媒体传播矩阵，持续用榜样的力量、楷模的风范带动全社会见贤思齐、积极向上、奋发进取。之前已推出100位“时代楷模”先进个人或优秀集体，“闽宁对口扶贫协作援宁群体”是第101个“时代楷模”。
国务院任命香港特别行政区维护国家安全委员会国家安全事务顾问!!!!新华社北京7月3日电依照《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》有关规定，国务院2020年7月3日决定，任命骆惠宁为香港特别行政区维护国家安全委员会国家安全事务顾问。
国务院任免国家工作人员!!!!新华社北京7月3日电国务院任免国家工作人员。任命郑雁雄为中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署署长；任命李江舟、孙青野为中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署副署长。
我国已全面进入主汛期今年以来洪涝灾害致1938万人次受灾!!!!本报北京7月3日电（记者王浩、丁怡婷）记者从水利部获悉：当前全国已全面进入主汛期，长江、太湖流域洪水仍在持续，预测北方一些江河未来可能发生洪水，防汛抗洪形势严峻。据气象部门预测分析，今年7月至8月，全国降雨总体偏多，南北方均有多雨区，以北方雨带为主。北方多雨区位于东北大部、华北大部、黄淮、西北东部，其中山西南部、河北南部、山东、黑龙江东北部、内蒙古西部、新疆西南部等地降雨较常年同期可能偏多三至五成。受其影响，黄河中游、海河南系、松花江、辽河等河流可能发生区域性较大洪水，新疆部分地区可能发生降雨融雪混合型洪水。记者从应急管理部获悉：截至7月3日9时，今年以来洪涝灾害造成贵州、四川、湖南、广西、广东、湖北等26省（区、市）1938万人次受灾，87.5万人次紧急转移安置，35.5万人次需紧急生活救助；1.7万间房屋倒塌，21.8万间不同程度损坏；农作物受灾面积1560千公顷，其中绝收160千公顷；直接经济损失416.4亿元。国家防总有关负责人3日介绍，今年降雨总量多，局部强度大。入汛以来，全国有75县（市）日降水量突破当月极值，32县（市）日降水量突破当季极值。此外，大江大河汛情总体平稳，中小河流洪水量级大；山洪地质灾害频发，险情类型多；台风前期偏少偏弱，后期可能偏强偏重；部分地区洪涝灾害重，旱情总体偏轻。国家防总有关负责人表示，要继续强化责任落实，进一步强化以行政首长负责制为核心的各项防汛抢险救灾责任制；强化隐患排查整改，及时组织对防洪重要工程、重点部位、危险区域开展再排查再整改；强化监测预报预警，做到全域覆盖、不落一人。此外，还要强化抢险救援、强化救灾救助，第一时间掌握受灾情况，及时调运救灾物资，尽快恢复交通、供水、供电和通信。
香港特区国安委正式成立林郑月娥担任主席!!!!本报香港7月3日电（记者陈然）香港特区政府发言人3日宣布，根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》第十二条，香港特别行政区设立维护国家安全委员会。香港特区国安委由行政长官林郑月娥担任主席，成员包括特区政府政务司司长张建宗、财政司司长陈茂波、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、警务处处长邓炳强、警务处副处长（国家安全）刘赐蕙、入境事务处处长区嘉宏、香港海关关长邓以海和行政长官办公室主任陈国基。陈国基同时兼任特区国安委秘书长。香港特区国安委按香港国安法第十五条设立国家安全事务顾问，由中央人民政府任命的骆惠宁出任，并将列席特区国安委会议。林郑月娥对此表示欢迎。她同时欢迎国务院3日就中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署作出的相关人员任命。林郑月娥说，特区政府将与特区国安委国家安全事务顾问和驻港国安公署通力合作，各司其职，竭尽所能执行香港国安法，履行香港特别行政区维护国家安全的责任。香港特区国安委的职责为：分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，规划有关工作，制定香港特别行政区维护国家安全政策；推进香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的建设；协调香港特别行政区维护国家安全的重点工作和重大行动。林郑月娥按香港国安法第十六条第二款任命刘赐蕙女士为特区政府警务处副处长（国家安全），担任警务处维护国家安全部门的负责人。刘赐蕙于3日宣誓就任。林郑月娥表示，刘赐蕙在警队服务长达35年，表现出卓越的领导才能、专业能力和坚毅精神。“我深信她能在此关键时刻，履行历史性职责，领导警务处国家安全处，承担维护国家安全的重责。”发言人还宣布，根据香港国安法第十八条的规定，特区政府律政司就国家安全犯罪案件而设立的专门检控科正式成立。该检控科的首批检控官已由律政司司长在征得特区国安委同意后作出任命；至于检控科的负责人，会稍后作出任命。据介绍，特区行政长官已按香港国安法第四十四条的规定，在征询特区国安委和终审法院首席法官的意见后，从现任裁判官中指定6名裁判官为指定法官，负责处理危害国家安全犯罪案件。
曹志同志遗体在京火化曹志同志病重期间和逝世后，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对曹志同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问受中共中央委托，栗战书等到八宝山革命公墓送别!!!!新华社北京7月3日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我国社会主义法制建设的杰出领导人，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长曹志同志的遗体，3日在北京八宝山革命公墓火化。曹志同志因病于2020年7月1日14时30分在北京逝世，享年93岁。曹志同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对曹志同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书等3日到八宝山革命公墓为曹志同志送别，并慰问其亲属。3日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念曹志同志”，横幅下方是曹志同志的遗像。曹志同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，栗战书等在哀乐声中缓步来到曹志同志的遗体前肃立默哀，向曹志同志的遗体三鞠躬，并向曹志同志亲属转达习近平总书记等中央领导同志的深切慰问。党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，曹志同志生前友好等也前往送别。
汪洋在全国政协委员读书活动综合线下交流会上强调推动读书活动不断深入切实提高履职水平!!!!新华社北京7月3日电全国政协委员读书活动综合线下交流会3日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，开展委员读书活动是十三届全国政协推动学习型社会建设、提高委员履职水平的实际行动，也是适应常态化疫情防控、创新履职方式的重要举措，要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，不断总结深化，持续探索创新，坚持久久为功，推动委员读书活动走深走实。汪洋指出，委员读书活动正式启动两个多月来，全国政协坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实推进活动开展，从读书的主题确定、书目选取到委员动员、群主推选、内容导读、成果应用等，精心组织、有序落实，初步形成线上线下相结合、读书履职相促进的良好局面，委员读书活动取得了阶段性成果，达到了预期效果。汪洋强调，委员读书活动要着力探索政协的特色和优势，有效整合力量，推动委员读书活动有特点、出亮点。要用好政协跨界别跨学科优势，聚焦重大问题，把不同界别、不同学科、不同领域的委员思考和建议集中起来，集思广益，为提高建言资政水平打下扎实基础。要弘扬平等包容精神，既提倡各抒己见，又注重思想引领；既鼓励观点碰撞，又倡导理性表达，推动学习逐步深入、思想共同进步。要坚持学用贯通、知行合一，下足读书的台下功，唱好履职的前台戏，做到勤学习、勇担当、善履职。汪洋强调，委员读书活动是一项创新举措，要在坚持中完善、在发展中创新。要完善机制性安排，提高保障能力，满足委员多样化读书需求，做好读书成果转化运用。要加强对委员读书活动的指导，适时召开政协系统委员读书经验网上交流会，带动和激励更多委员参与读书，共建书香政协。全国政协副主席刘奇葆介绍了委员读书活动的有关情况。全国政协副主席兼秘书长李斌主持交流会。全国政协副主席张庆黎、刘新成出席。赖明、谷树忠、戴北方、张占斌、李朋德、葛慧君、郑大发、陈霞、张连起、袁贵仁、楼继伟等11位委员发言。交流会在全国政协机关设主会场，在浙江省政协、深圳市政协设分会场。今年4月下旬以来，全国政协以“世界读书日”为契机，正式启动委员读书活动，在委员移动履职平台设立“全国政协书院”，第一期开通了“减贫在行动”“铸牢中华民族共同体意识”“5G时代展望”等11个主题读书群。来自34个界别、近900位全国政协委员参与，发言讨论逾2万人次。
韩正在农村乱占耕地建房问题整治工作电视电话会议上强调坚决遏制新增农村乱占耕地建房行为积极稳妥有力有序有效推进整治工作!!!!新华社北京7月3日电中共中央政治局常委、国务院副总理韩正3日在北京出席农村乱占耕地建房问题整治工作电视电话会议并讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，对农村乱占耕地建房问题整治工作作出安排。韩正强调，耕地保护是涉及国家安全的大事，14亿人的饭碗要牢牢端在自己手上，首先要确保粮食生产能力这个根基。要以习近平总书记重要指示精神为根本遵循，深刻认识耕地保护的极端重要性，切实把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，坚持问题导向，坚决遏制新增农村乱占耕地建房行为，积极稳妥有力有序有效推进整治工作。韩正表示，整治农村乱占耕地建房问题，要讲求方式方法，把握好工作重点和节奏。要立行立改，对增量问题采取“零容忍”的态度，及时发现、及时整治、及时处理。要抓紧摸清情况、查清底数，科学制定方案，从实际出发，分步整治、分类处置存量问题。要突出工作重点，着力整治强占多占、非法出售等恶意占地建房行为，务求取得好的成效。要依法依规整治，使各项工作于法有据，确保不留后遗症。要完善政策措施，切实保障农民合理的建房需求，保护农民切身利益。要强化组织保障，落实地方党委政府特别是基层党委政府的主体责任，加强监督执纪问责，确保各项工作落到实处。中共中央政治局委员、中央纪委副书记、国家监委主任杨晓渡，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。中央有关部门和单位负责同志在主会场参加会议，各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团负责同志及相关部门单位负责同志等在分会场参加会议。自然资源部、农业农村部、最高人民法院负责同志作了发言。
公道自在人心——70余国在联合国发言支持中国香港特区国家安全立法!!!!本报布鲁塞尔7月3日电（记者张朋辉、方莹馨）日内瓦消息：继6月30日古巴在联合国人权理事会代表53国发言欢迎中国立法机关通过中国香港特区维护国家安全法后，又有20多国代表分别于7月1日和2日在人权理事会发言，支持中国香港特区国家安全立法。俄罗斯表示，俄坚定支持中国在香港特区实施“一国两制”，香港事务完全是中国内政。老挝欢迎中国通过建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制来保护国家安全。缅甸、柬埔寨表示国家安全立法权力属于一国主权，中国制定香港特区维护国家安全法，有利于维护国家安全、维护“一国两制”，希望香港特区继续保持和平、稳定、和谐、繁荣，不受外国干涉。阿富汗强调，香港特区国家安全立法属于中国国家安全事务和内政，该法不会损害“一国两制”，不会影响香港居民的合法权利、自由和利益。佛得角表示，支持“一国两制”方针，中国香港特区国家安全立法旨在维护国家安全，属于中国主权，与人权问题无关。布隆迪欢迎中国在促进和保护人权方面所作努力及对国际人权事业的贡献，表示布隆迪坚定支持“一国两制”，高度评价中国立法机关通过中国香港特区维护国家安全法，这将有力保障香港居民人权。香港和新疆都是中国不可分割的一部分，敦促有关国家立即停止违反《联合国宪章》、利用香港和新疆事务、借口人权问题干涉中国内政的行径。朝鲜、委内瑞拉、喀麦隆表示坚决反对有关国家利用涉港、涉疆等问题干涉中国内政。塞尔维亚、亚美尼亚、乍得表示坚持一个中国原则，支持中国维护主权和领土完整，支持“一国两制”。尼泊尔、吉尔吉斯斯坦强调香港事务是中国内政。坦桑尼亚强调，香港和台湾都是中国不可分割的一部分，反对将人权问题政治化。马尔代夫表示，中国是马尔代夫重要合作伙伴，马中关系发展一直基于相互尊重主权和领土完整原则。在“一国两制”方针下，香港人民将长期享有稳定繁荣自由。埃塞俄比亚、科特迪瓦、马达加斯加表示，香港事务是中国内政。人权理事会应遵循客观、公正、建设性、非政治化、非选择性原则，不应将人权问题政治化和采取双重标准。印度尼西亚、越南、巴林、苏丹、阿尔及利亚、尼日利亚、摩洛哥等表示，各国应遵守不干涉内政等国际关系基本准则，反对借口人权问题干涉内政的做法。
数字化助推亚洲普惠金融快速发展!!!!7月2日下午，博鳌亚洲论坛和亚洲金融合作协会联合举办线上“亚洲普惠金融生态建设与数字化发展圆桌会”，并发布了博鳌亚洲论坛旗舰报告《亚洲金融发展报告——普惠金融篇》。来自论坛成员、合作机构以及业界、学界、媒体等130余人与会，探讨了新冠肺炎疫情防控期间普惠金融生态体系建设和数字化发展等问题。与会人士表示，亚洲普惠金融发展已经达到或赶超世界水平，但各经济体之间仍存在较大差距。面对疫情带来的巨大冲击，要进一步扩大金融包容性，推动亚洲地区均衡、可持续发展。亚洲实践助力消除贫困普惠金融的概念由联合国于2005年“国际小额信贷年”提出，对支持实体经济发展、扶持中小微企业和弱势群体、提升社会福祉具有重要作用。亚洲地区贫困人口较多，第一产业和小微经济占比较大，对普惠金融需求旺盛，各国进行了适合本国国情的有益实践。“蒙古国1/4的人口是游牧民，通过政府银行账户发放社会福利和广泛使用电子钱包，居民账户拥有率已达95%。”蒙古国央行行长勒哈格瓦苏伦介绍说。据世界银行统计，在居民个人账户拥有率等普惠金融核心指标上，亚洲中高和中低收入国家平均水平高于世界其他地区同等收入水平国家的平均值。普惠金融更重要的目标是通过金融服务的普及最终实现包容性社会，实现联合国2030年可持续发展目标。1983年诞生于孟加拉国的格莱珉银行，是世界上第一个专门服务穷人的银行，为本国消除贫困和乡村发展作出了卓越贡献。目前这一银行模式已复制到全球41个国家。小微企业融资难、融资贵是全球性难题。亚洲金融合作协会理事长田国立指出，小微企业普遍缺信息、信用、资金，应对风险能力较为脆弱，在与金融机构打交道的过程中往往处于劣势。亚洲各国积极探索新政策和技术，提高对小微企业的资金帮扶效率。据韩国金融监督院国际局局长金炳七介绍，自2019年起，韩国银行机构开始向小微企业提供咨询服务、管控经营风险。与会专家认为，在疫情冲击全球经济的背景下，普惠金融的作用进一步凸显，亚洲各国需要着重解决特殊群体金融服务相对不足的状况。格莱珉银行创始人、诺贝尔和平奖获得者尤努斯警告称，疫情导致部分经济活动停滞，主流金融体系如果忽视弱势群体将带来很大风险。数字化浪潮蕴藏新机遇纺织业是孟加拉国的重要产业，为了让更多纺织工人获得金融服务，本地版“支付宝”bKash应用蚂蚁金服的生物识别技术实现远程开户，让150多万没有银行账户的纺织工人第一次用手机领到了政府发放的补贴。疫情防控期间，当地政府还与bKash合作推出了免费健康险、在线发放工资和助学金等无接触数字服务。各国与会代表分享了本国在数字普惠金融领域的最新发展：韩国推出了自带银行系统的新型手机，易于上手、安全可靠，方便老年人等群体；印度尼西亚政府批准了电子钱包DANA，计划将15万小微企业纳入数字生态系统，进行数字化培训和升级……数字普惠金融在疫情防控中体现出一系列优势：帮助克服信息不对称，为小微企业纾困；无需线下分支机构，零距离接触长尾客户，提供低价、便捷的服务；运用大数据、云计算等技术生成个人信用信息，减少对不动产等传统抵押物依赖，降低金融机构信用管理成本。“预计后疫情时代，用户会更加认同无接触式金融服务，金融数字化转型可能会进一步加速。”博鳌亚洲论坛副理事长周小川表示。包括人工智能、云计算、区块链和大数据在内的信息和通信技术有力推动数字普惠金融发展。据介绍，2018年新加坡金融管理局等发起成立东盟金融创新网络，旨在支持亚太地区新兴市场的金融服务创新和普惠金融发展，并为金融机构和金融科技公司提供合作和创新平台，新加坡逐渐成为东南亚地区的金融科技中心。“疫情防控加速数字化浪潮。数字技术红利可以转化为实实在在的经济增长、社会发展。无论在生活服务，还是在商业运营、数字公共服务领域，都蕴藏着巨大机遇。”蚂蚁金服董事长井贤栋说。国际合作凸显中国作用手指轻点，就可在支付宝平台上申领“消费券”。据了解，截至6月底，通过支付宝发放的消费券涉及152个城市、5100万人。这种精准、高效、成本低的方式，为推动消费活动复苏创造了便利条件。从顶层设计到移动支付，中国在普惠金融领域的发展成就有目共睹。2015年，中国制定了首个国家级普惠金融发展五年规划，通过持续改革建立起多元化、广覆盖的普惠金融机构体系。维萨公司大中华区总裁于雪莉指出，过去几年，中国数字普惠金融发展取得令人瞩目的成绩，并在新冠肺炎疫情防控中展现出特有的价值。中国积极加强数字普惠金融国际合作，分享成功经验和方法。2017年，马来西亚与阿里巴巴集团合作开启马来西亚数字自由贸易区与中国杭州跨境电子商务综合试验区互联互通模式，目前已有5万家马来西亚中小企业活跃在阿里巴巴电子商务平台。自2015年起，蚂蚁金服通过技术“出海”，与孟加拉国、菲律宾等国当地合作伙伴共同打造本土版“支付宝”。《亚洲金融发展报告——普惠金融篇》指出：“从业务模式看，中国金融科技的领先优势非常明显，特别是在支付领域发展较成熟，可以应用于海外市场。亚洲其他经济体的监管部门与企业也都对与中国企业合作持较欢迎的态度。”在政府合作层面，二十国集团领导人杭州峰会核准二十国集团数字普惠金融高级原则和二十国集团普惠金融指标体系升级版，为数字普惠金融发展指引了方向。2019年，中国人民银行与巴西央行共同牵头开展二十国集团普惠金融全球合作伙伴议题改革。中国人民银行金融消费权益保护局局长余文健表示，中国将继续秉持开放、合作、共赢的理念，不断深化普惠金融国际交流与合作。展望未来，与会代表纷纷提出，只有不断加强合作，才能推动亚洲地区普惠金融取得更大发展。要充分利用好共建“一带一路”等区域和全球倡议带来的协同发展机会，促进跨国交流与经验共享。
“制裁”香港必遭反制!!!!中国政府维护国家主权安全发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干预香港事务的决心坚定不移近日，美国国会参众两院分别通过所谓“香港自治法案”，妄图对香港单方面采取所谓的制裁措施。美方举措严重违反国际法和国际关系基本准则，是对香港事务和中国内政的粗暴干涉。无论外部势力如何施压，都动摇不了中方维护国家主权安全、维护香港繁荣稳定的决心和意志。维护国家安全历来是中央事权，在任何国家都是如此。香港是中国的特别行政区。中国全国人大常委会依照中华人民共和国宪法、香港基本法和全国人大有关决定，制定香港特别行政区维护国家安全法完全是中国内政，任何外国无权干预。香港国安法针对的是极少数严重危害国家安全的行为，将更好地保障香港居民享有的合法权益，不会限制香港依法享有的人权和自由。香港国安法不仅不会损害“一国两制”，而且有利于推动“一国两制”行稳致远。美方试图阻挠中国堵塞香港国家安全漏洞，在其企图彻底失败后又扬言“制裁”，这是对中国内政的赤裸裸干预，是对国际法和国际关系基本准则的粗暴践踏，充分暴露出美方彻头彻尾的双重标准和强盗逻辑。香港国安法为维护国家主权、安全、发展利益，保障香港长治久安和长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远提供了强大制度和法律保障，得到了包括香港同胞在内的全体中国人民的拥护和支持。此前，全国人大常委会法制工作委员会会同国务院港澳事务办公室、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室，在港举办了12场座谈会，充分听取香港社会各界对《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》的意见。来自香港政界、法律、工商、金融、教育、科技、文化、宗教、青年、劳工等界别以及社会团体、地区团体的120名代表人士一致表示支持香港国安法，认为制定该法将堵塞香港特别行政区在维护国家安全方面的法律漏洞和执行制度的缺失，有利于保持香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远，普遍希望该法尽快颁布实施。香港各界“撑国安立法”联合阵线6月15日发起为期15天的网上联署活动，超过150万市民签名反对外部势力干预香港事务和中国内政，充分反映了广大民众的共同心声。美方应该多看看这样的事实，多听听这样的呼声。香港是国际性的金融、贸易、航运中心，在国际经济格局中有着重要的一席之地，其独立关税区地位是世界贸易组织确定的，不是个别国家单方面给予的，更不会因个别国家采取单方面行动而动摇。香港国安法在堵塞香港国家安全漏洞的同时，也必将改善香港的社会营商环境，有利于增强各国投资者信心。美方扬言对中方进行所谓制裁，恰恰证明他们关心的根本不是香港民主自由，也不是香港稳定繁荣，而是把香港作为遏制中国发展的一颗棋子，这恰恰说明香港国安立法反对外部势力干涉的迫切性和必要性。过去10年，美国在香港获得其全球贸易伙伴中最高的贸易顺差，美国1344家驻港公司中278家是地区总部，约8.5万名美国公民在港定居和工作。香港对美国具有重要的经济价值，美方的“制裁”举动必然影响金融机构正常运作及众多客户的利益，当然也包括与香港相关的美国企业与民众。香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政，在香港维护国家安全理所应当。中国政府维护国家主权安全发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干预香港事务的决心坚定不移。奉劝美方认清形势，立即停止以任何方式干涉香港事务和中国内政，否则中方必将予以坚决有力反制，一切后果完全由美方承担。
深化战略伙伴关系携手应对全球挑战（国际论坛）!!!!中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议将于7月6日召开。由于全球正遭受新冠肺炎疫情冲击，原定在约旦首都安曼举行的本届会议将通过视频连线的方式进行。在当前这一特殊时期，阿中双方能够按既定会期召开会议，充分体现了牢不可破的阿中关系，也体现了阿拉伯国家联盟对发展和深化阿中战略伙伴关系的重视。成立于2004年的阿中合作论坛是阿中友好交往史上的一座里程碑。过去20年，阿中集体合作水平实现战略性提升。特别是近16年来，双方合作领域不断拓展，论坛框架下先后设立并运行了超过15个合作机制，涵盖政治、经济、文化、新闻等多个领域，为双方带来了切实利益。阿中合作论坛是阿盟同世界各国和国际伙伴之间设立的最重要、最成功的合作论坛之一，已经成为推动阿中关系发展的重要平台。阿中合作论坛为阿中双方协调政治立场发挥了积极作用，并推动双方政府和民间层面交往取得巨大飞跃，在发展、经济、社会、文化、新闻等领域联系愈发紧密。双方经贸关系日趋牢固，中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴，2019年阿中贸易额达2664亿美元。双方在卫生、农业、能源、投资、科技、妇女、文明对话、青年能力建设、图书馆与信息、广播电视和艺术等领域合作都取得了丰硕成果，为阿中人民带来实实在在的好处。“一带一路”倡议为加强双方各领域合作发挥了巨大作用，目前已有19个阿拉伯国家加入共建“一带一路”，各国与中国共同实施的大型项目也随之增多。这些都有利于促进双方的发展繁荣，拓展合作机遇，加强互利互补，服务共同利益。人文交流为深化阿中友谊发挥了至关重要的作用。我们注意到，双方游客和留学生往来日益增多，大量阿拉伯年轻人热衷学习中文，了解中国文化，也有大量中国年轻人热衷学习阿拉伯语，了解阿拉伯文化。此外，中阿改革发展研究中心也为双方人力资源开发提供了强大助力。新冠肺炎疫情给世界带来了前所未有的挑战，不但威胁各国人民的身体健康，也影响了各国的经济运行和发展规划。本届部长级会议正是在这一背景下召开。在此，我谨向阿中双方展现出的团结合作精神表示赞赏。在抗疫斗争中，阿中双方守望相助、共享经验、相互驰援，进一步强化了双方的友好合作关系。下阶段，我们应在继续加强协作、共同抗疫的同时，学习中国的成功经验，努力降低疫情对各领域造成的不利影响。本届部长级会议也是在阿拉伯世界面临巨大挑战的背景下召开的，而首要挑战就是以色列借全球应对疫情之机，加紧修建定居点，并企图吞并约旦河西岸巴勒斯坦被占领土。中国尊重历史事实、联合国有关决议和巴勒斯坦人民的合法权利，在国际和地区场合一贯坚定支持包括巴勒斯坦问题在内的阿拉伯正义事业，阿拉伯国家对此表示赞赏。当前，巴勒斯坦民族解放斗争正处于关键历史时期，阿盟相信中国将继续真诚支持巴勒斯坦人民的合法权利，帮助其建立以1967年6月4日边界为基础、以东耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，在地区实现公正、持久、全面的和平。阿盟也愿同中国及其他国际伙伴一道努力，推动政治解决阿拉伯地区各类危机，维护阿拉伯国家主权、统一和领土完整，维护国际和地区安全稳定。阿盟支持中国实现自身目标和理想，支持中国维护国家主权和领土完整，支持一个中国原则。中国是阿拉伯国家在国际社会最重要的伙伴之一。因此，双方在应对当前挑战、抵御传染性疾病、应对气候变化等全球性风险方面加强协作具有重大意义。实践业已证明，阿中关系前景广阔。阿盟愿在阿中合作论坛现有机制和框架下，全力发展对华关系，造福阿中双方人民。（作者为阿拉伯国家联盟秘书长）
煽动意识形态对立违逆时代大势（钟声）!!!!“过去从未消逝，它甚至没有过去。”这句曾经的名言，如今可以拿来给蓬佩奥等美国一些政客“画像”，因为对于他们而言，20世纪下半叶的那场冷战从未真正过去，对抗思维依旧是其看待世界的主要方式。他们竭力在中美之间挑起意识形态对立，并试图强迫国际社会在中美之间选边站队。臆断“假想敌”，起劲“拉阵营”，频频“挥大棒”，诸如此类企图塑造“新冷战”的伎俩，给整个国际体系带来风险挑战，值得国际社会高度警惕。蓬佩奥近来对中国的政治制度持续进行恶意攻击，呈现出根深蒂固的政治偏见与时代错乱感，让人想起此前美国《纽约客》杂志对这位美国首席外交官所作预判——蓬佩奥可能会以“有史以来最保守、最受意识形态驱使”的国务卿形象而被人记住。有德国媒体评论指出，“蓬佩奥仍保持着中情局局长的风格，不像个高级外交官，在世界各地竖起一堵堵墙，而不是建一座座桥梁”。耶鲁大学长期研究冷战的历史学家文安立认为，“冷战秩序”是美国一些政客唯一熟悉的国际秩序，因此他们“希望继续躲在里面”。事实上，世界上越来越多人认识到，美国一些政客凭借脱离现实的臆想和主观意识的对立去决策，既违逆时代大势，也为国际关系准则所不容。21世纪的世界，不应该让冷战回潮。中国要和平不谋霸权，是机遇不是威胁，是伙伴不是对手，这是一切爱好和平人士的共识。中国一切政策和工作的出发点就是让中国人民过上幸福生活，中国无意也不会进行意识形态对抗。今年6月，新加坡总理李显龙发表文章直言，亚太国家不希望被迫在中美之间作出选择，希望与中美双方都培养良好关系。应该看到，无论是中美经济社会之间广泛存在的联系，还是各国对开放合作的普遍追求，都是不可违背的人心所愿，决定了美国一些政客复制冷战、割裂世界的企图不可能得逞。中国共产党的领导地位，是党团结带领中国人民在长期革命、建设、改革实践中形成的，是历史的选择、人民的选择。中国共产党没有自己特殊的利益，在任何时候都把人民利益放在第一位，为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同的初心使命一以贯之。中国共产党来自人民、植根人民、服务人民，14亿中国人民对中国共产党高度信任。蓬佩奥等美国一些政客居心险恶，试图挑拨中国人民和执政党关系，这是痴心妄想、白日做梦！中美两国政治制度不同，这是两国人民各自作出的选择。《关于各国依联合国宪章建立友好关系及合作之国际法原则之宣言》规定：“每一国均有选择其政治、经济、社会及文化制度之不可移让之权利，不受他国任何形式之干涉。”中美重新打开交往大门之始，双方就清楚地认识到两国政治制度不同，这也是中美三个联合公报强调双方要始终相互尊重、互不干涉内政、平等相待的重要原因。过去40多年，中美关系取得长足发展，离不开双方理性把握彼此不同、在求同存异的基础上发展合作。当今中美利益高度交融，美国一些政客试图以意识形态对立绑架中美关系，就不可能不损害美国自身利益。美国前常务副国务卿罗伯特·佐利克撰文指出，“鉴于中国与世界的紧密联系，‘新冷战’斗士们是无法遏制中国的，其他国家不会加入我们的阵营”，“断言与中国合作不符合美国利益是完全错误的，自欺欺人会导致危险的外交”。历史始终是向前发展的。肆虐全球的新冠肺炎疫情告诫世人，人类面对的生存挑战是现实存在。各国应超越地域、种族、历史、文化和社会制度的不同，共同佑护人类生命安全和身体健康，共同守护好人类唯一赖以生存的这个星球，为实现共同发展、共同繁荣而努力创造条件。中国坚定不移走和平发展道路，同各国相互尊重、求同存异、和而不同，不断增进彼此理解和信任。在合作中扩大共同利益，在发展中破解难题，已是当今国际大势，不会因美方政治势力的干扰而逆转。执意煽动意识形态对立、试图把中美关系推向“新冷战”的美国一些政客的所作所为，最后的结果注定是增加自己的污点、成为别人的笑话。
王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话!!!!本报北京7月3日电7月3日，国务委员兼外长王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话。王毅指出，新冠肺炎疫情正在深刻改变世界，国际和地区形势不稳定因素增多。长期以来，中巴始终相互理解支持，在涉及彼此核心利益问题上坚定站在一起，是可以信赖的真诚伙伴。中方赞赏巴方在人权理事会第四十四届会议上同友好国家一道，坚定支持香港国安立法、反对利用涉港问题干涉中国内政。这也体现了国际社会对坚持公平正义和遵循国际关系基本准则的一致呼声。库雷希表示，当前，国际和地区形势发生复杂变化，巴方愿同中方加强协调合作，维护地区和平稳定。共建“一带一路”、建设好巴中经济走廊对巴基斯坦至关重要，巴方愿深化巴中合作，设立走廊“快捷通道”，为两国经济复苏提供助力。香港国安立法完全是中国内政，巴方坚决反对任何外部势力干涉中国内政。巴方将一如既往坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益问题上坚定与中方站在一起。双方还就克什米尔局势、阿富汗问题、南亚局势等广泛议题交换了看法。
曹志同志生平!!!!中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，我国社会主义法制建设的杰出领导人，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长曹志同志，因病于2020年7月1日14时30分在北京逝世，享年93岁。曹志同志，山东安丘人，1928年5月出生，1946年10月参加革命工作，1947年7月加入中国共产党。1946年至1949年历任松江省政府教育厅干事，中共阿城县委土改工作队组长、队长，《阿城通讯》社社长，中共阿城县红旗区委书记、红石区委书记。他积极投身革命，参加土改运动，工作热情肯干，与农民群众打成一片，为东北解放区的生产生活恢复和土地改革贡献了力量。1949年至1960年，曹志同志历任中共松江省阿城县委常委，县委宣传部副部长、部长，中共松江省委宣传部副科长、副处长、处长，中共黑龙江省委宣传部处长。1960年至1966年历任中共黑龙江省委办公厅副主任、省委第一书记秘书，中共黑龙江省合江地委副书记。1966年至1968年在“文化大革命”中受到冲击。1968年至1970年任黑龙江省合江地区革委会副主任、地区革委会生产指挥部副主任。1970年至1977年任黑龙江省革委会副主任兼生产指挥部副主任。他积极参加新中国社会主义革命和建设事业，大力宣传党的理论和路线方针政策，展现了很强的领导能力和较高的理论水平。他充分发扬民主，密切联系群众，办事雷厉风行，处理问题果断，受到广大干部群众的好评。1977年至1978年，曹志同志任国家计委负责人。1978年至1983年任中共中央组织部研究室主任。1983年至1987年任中共中央组织部副部长。1987年至1988年任中共中央书记处研究室副主任。他坚决贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线方针政策，在组织工作拨乱反正、肃清“四人帮”流毒和影响、恢复党的优良传统等方面，做了大量卓有成效的工作。他负责创办中央组织部《组工通讯》，顶着“两个凡是”的压力，组织撰写和刊发一系列重要文章。他在平反冤假错案，落实党的干部政策和知识分子政策，清理“三种人”等方面做了大量艰苦细致的工作。他认真贯彻落实中央关于改革领导机构和干部制度，实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的正确方针，负责组织干部人事制度改革研讨工作，为建立国家公务员制度和相应的干部分类管理制度作出了重要贡献。他多次参加中央全会的准备工作，深入开展调查研究，把握社会思潮，反映实际情况，在起草有关文件、撰写理论文章中，大力宣传党的思想理论，为推进改革开放做了许多实际工作。他注意调动和发挥干部积极性主动性创造性，用其长避其短，为营造风清气正的政治生态和健康向上的工作氛围作出了积极贡献。1988年4月，曹志同志到全国人大工作，任第七届全国人大常委会副秘书长（1990年3月确定为部长级）。1990年4月，被补选为第七届全国人大常委会委员。1993年3月，当选为第八届全国人大常委会秘书长，并担任全国人大常委会机关党组书记。1993年7月，兼任中央社会治安综合治理委员会副主任。1998年3月，在第九届全国人大一次会议上，当选为全国人大常委会副委员长。曹志同志是第七届、八届、九届全国人大常委会党组成员，在历经三届、长达15年的人大工作期间，他坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，认真履行宪法和法律赋予的职责，为坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主法治建设作出了重要贡献。围绕党中央关于建立社会主义市场经济体制和构建中国特色社会主义法律体系的重大决策部署，曹志同志参与谋划和推进人大立法工作特别是经济立法工作。他牵头起草八届全国人大常委会工作要点，在常委会召开的立法工作座谈会上作关于立法规划草稿的说明。按照要点和规划，八届全国人大常委会紧紧围绕经济建设这个中心，把加快经济立法作为第一位的任务，初步构成社会主义市场经济法律体系框架，为培育和发展社会主义市场经济提供了重要法制条件。八届、九届人大期间，全国人大常委会制定了公司法、中小企业促进法、商业银行法、合同法、反不正当竞争法、消费者权益保护法等一批经济领域重要法律，曹志同志为此做了很多扎实有效的具体工作。他高度重视法治宣传教育，参加妇女权益保障法、预防未成年人犯罪法、村民委员会组织法等法律学习宣传活动，出席全国法制新闻宣传工作座谈会、中国普法网开通仪式，推动有关方面和全社会增强法律意识和法治观念。曹志同志在运用法治方式全面准确贯彻“一国两制”方针、坚决维护国家安全和祖国统一中发挥了积极作用。1992年9月，七届全国人大常委会第二十七次会议通过关于美国政府对台军售的严正声明，他在会上作有关说明并宣读声明，谴责美方行为粗暴干涉中国内政、干扰和破坏中国和平统一大业。1997年，八届全国人大及其常委会通过香港特别行政区选举第九届全国人大代表的办法、选举会议成员名单以及在香港基本法附件三中增加国旗法、国徽法等五部法律的决定。曹志同志是这些工作的重要参与者和组织者，多次在会议上作有关说明。香港回归祖国后，受全国人大常委会委托，他带队赴香港，负责香港特别行政区第九届全国人大代表的选举工作，为落实“一国两制”方针，维护香港繁荣稳定，做了大量艰苦细致的工作。曹志同志积极参与人大监督工作的探索创新，为执法检查这一重要监督形式的形成和制度化作出了重要贡献。他组织起草了关于加强对法律实施情况检查监督的若干规定草案，并向全国人大常委会作有关说明。这一规定对执法检查的对象、内容、组织、方式、要求以及执法检查报告的审议和处理等一系列问题进行了详细规范。他先后担任村民委员会组织法、关于加强社会治安综合治理的决定、消防法等执法检查组的组长，带队深入基层一线开展检查，并代表执法检查组向全国人大常委会作有关报告。他高度重视调查研究，两次到四川、湖北、湖南等地，就三峡工程建设和库区移民安置情况考察调研、建言献策。曹志同志推动加强和改进代表工作。他强调，要做好联系代表的工作，认真对待代表提出的议案和建议，安排好代表的视察活动，更好发挥代表作用，使代表工作和代表活动进一步规范化、制度化。他多次主持会议，研究代表法草案有关问题，并向七届全国人大五次会议作关于代表法草案的说明。在全国人代会期间，他多次向大会主席团作关于代表提出的各项议案和建议处理意见的报告，推动有关方面认真审议办理代表议案建议，不断提升代表满意度。曹志同志为人大会议组织、对外交往、理论研究、新闻宣传、机关建设等工作付出了大量心血。他连续十年担任全国人民代表大会会议副秘书长，担任各国议会联盟第96届大会组委会常务副主任，周密细致做好各项组织筹备工作。他率中国全国人大代表团出席各国议会联盟第92届大会，对哥伦比亚、委内瑞拉、牙买加、古巴等国进行友好访问，多次会见外国议会代表团和国际友好人士。他组织召开人大制度研究和宣传工作座谈会、人大制度理论研讨会，认真研究解决人大机构设置和人员编制问题，进一步完善了人大组织制度、加强了人大工作力量。曹志同志的一生，是革命的一生、光辉的一生，是为共产主义远大理想和中华民族伟大复兴不懈奋斗的一生。他认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。他坚定坚持党中央集中统一领导，坚决贯彻落实党中央重大决策部署，严格遵守党的政治纪律和政治规矩，始终做到对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责。他坚持人民至上，时刻牢记共产党人的初心和使命，全心全意为人民服务，与人大代表和人民群众保持密切联系，用实实在在的工作业绩保障人民权益、增进民生福祉。他光明磊落、刚毅耿直，公道正派、敢于担当、知人善任，廉洁自律、谦虚谨慎，对家人严格要求，对同志关心爱护，深受广大干部群众的尊重和爱戴。他为中国革命、建设和改革事业奉献了毕生精力，作出了重要贡献。他的逝世，是党和国家的重大损失。我们要学习曹志同志的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，不忘初心、牢记使命，攻坚克难、砥砺奋进，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。曹志同志永垂不朽！（新华社北京7月3日电）
第三届进博会第二场招商路演举行本届参展企业签约面积已超规划的九成!!!!本报长沙7月3日电（记者王云娜）3日上午，第三届进博会第二场招商路演在湖南省长沙市举行，向“三湘”采购商发出“进博”邀约。本场招商路演主要面向进博会技术装备展区和食品及农产品展区的采购商，详细介绍进博会基本情况、筹办工作进展、采购商报名路径等，以及技术装备展区、食品及农产品展区设置和重点展商展品信息。技术装备展区参展商美国英格索兰公司和食品及农产品展区参展商澳优乳业股份有限公司（中国香港）分别介绍了参展计划。中国国际进口博览局副局长刘福学表示，第三届进博会各项筹备工作正在稳步推进，目前参展企业签约面积已超过规划面积的90%，第三届进博会专业观众注册报名已经开始，筹备工作已由招展为主向招商办展为主转变。湖南省商务厅副厅长周越表示，进博会为湖南企业对接国际提供了重要机遇，助力湖南产业腾飞，今年将举办配套活动，通过进博会这个开放合作的国际性舞台，向世界展现“湖湘魅力”。为积极落实疫情防控相关要求，本场路演精减了现场人数，在线上线下同步开展。各交易分团发动辖区采购商在线观看，让更多湖南当地采购商参与其中，进一步满足了采购商等专业观众提前了解进博会和相关展商展品的需求。
黑龙江伊春林区人捧稳生态“金饭碗”（走向我们的小康生活）!!!!巍巍兴安岭，莽莽林海深。行走在亚洲面积最大、保存最完整的天然红松原始林群落，三十出头的马立志不时深呼吸，尽情享用大自然的馈赠。“爷爷马永顺是新中国第一代伐木工人，曾经一个冬天采伐1200立方米，创全国手工伐木产量之最。退休后17年间，爷爷和家人义务植树5万多棵，把砍树的‘欠账’还给大山。”耳濡目染，马立志打小就知道，“我们是这片森林的受益者，守护好这林子才有好日子。”如今，他已是伊春市林草局的一名工作人员。马立志的家乡黑龙江省伊春市，素有“祖国林都”“红松故乡”之誉，是我国开发较早的重点国有林区。2014年，小兴安岭林区全面停止天然林商业性采伐，伊春走上转型之路。2016年5月，习近平总书记在黑龙江考察调研时，第一站就来到伊春。总书记指出，过去林场为国家建设提供木材是为国家作贡献，现在林区全面停伐、保护和建设生态环境同样是为国家作贡献。保护生态环境的意义是战略性的。林区经济转型发展是一项艰巨任务，要广开思路、多策并举。黑龙江省和伊春市牢记总书记嘱托，坚定不移贯彻绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的理念，坚定走好以生态优先、绿色发展为导向的转型发展之路，老林区正焕发青春活力。绿意葱茏的夏日，记者走进伊春，看曾经为“木材停伐”而纠结的林区人，如何迎来柳暗花明又一春。护好这片林“行动起来呀，嘿！植树造林呀，嘿！绿化祖国呀，嘿！造福子孙呀，哟嘿哟！”一段颇具年代感的“植树号子”，马立志脱口而出。“这是爷爷生前常喊的号子。小时候他常带我上山，让我和山上的小树苗比个头儿，看谁长得快。爷爷说，小树和我一样，都是他的孩子。”徒步走完8公里崎岖山路，马立志终于到达作业地。从东北林业大学毕业后，他回到家乡，继承爷爷遗志，从事种苗管理和森林抚育工作，每年夏初都要上山实地勘察并制定林木抚育方案。“这是水曲柳！那是黄菠萝！这些都是珍贵树种，得好好抚育才能成长。”看似没啥区别的树种，马立志一眼就能区分。儿时印象中的荒山土岭渐渐消失，现在林子越来越密实。“爷爷种树那会儿是造林，现在我们种树是‘填缝’——到处都种满了树，想找片空地都难！”植树造林是力气活，更是技术活。“这两株红松离得太近了，容易形成营养竞争，必须降低密度，砍掉一株，保证长势。”行走在茂密林间，马立志边看边记，还要判断哪儿需要降密度、修旁枝、割灌木。“红松旁边一定要多种阔叶林，形成针阔混交才能保持平衡，这样可以降低森林火灾的发生率。”从“多砍树”到“多栽树”，再到“护好林”，正是伊春林业发展的写照。新中国成立以来，伊春累计为国家提供木材2.7亿立方米，占全国国有林区的1/5；2000年，国家天然林保护工程正式实施，伊春林区得以休养生息；2013年，伊春率先在全国重点国有林区全面停止天然林商业性采伐，护林成了林区人的头等大事。自停伐以后，伊春共植树2亿棵、造林180万亩。“生态好了，红松、水曲柳这类珍贵树种如今也常见。外地同学都羡慕我们林区的生态环境，临走时恨不能用袋子装些空气回去。”呼吸着林间澄澈的空气，马立志很自豪。吃上生态饭一边招呼游客进院，一边张罗饭菜，刘养顺忙得不亦乐乎。“干了一辈子伐木工，谁承想退休还当上了老板。”刘养顺是伊春上甘岭林业局溪水经营所林场退休工人。2016年5月，习近平总书记在伊春考察时到访他家。“在同我们一家人及邻居们座谈时，总书记说，林区经济转型发展会面临一些暂时困难，党委和政府一定会关心，让大家日子越过越好，大家也要自力更生，多找新的门路。听了总书记的话，乡亲们都很激动。”当时的情景，刘养顺仍历历在目。其后不久，在林区政策支持下，刘养顺的农家院开了张。铁锅炖、贴饼子……土味十足的特色菜，让南来北往的游客大快朵颐。赶上旅游旺季，一家五口齐上阵都忙不过来，一天进账上千元。“林区生态环境越来越好，院外的山景越来越美，游客越来越多。”说起这几年的变化，刘养顺有些激动。老伴儿杨秋娥也忍不住插话：“现在家底儿越来越厚实，一家人不光吃得好、穿得美，还琢磨着得空到国外转转呢！”眼看着老刘家富起来了，邻居高凤香也动了心思。2018年，在刘养顺的帮助下，她也开起了农家院，不仅做农家菜，还有住东北土炕、采摘果蔬等新项目。几年过去，溪水林场的农家乐发展到了16家，“溪水农家院一条街”远近闻名。除了兴旺的农家院，特色民宿、汽车营地、康体养生等旅游新业态也在兴起。这只是伊春实施“生态立市、旅游强市”战略的一个缩影。成功举办第二届黑龙江省旅游产业发展大会，叫响“林都伊春·森林里的家”品牌，伊春森林生态旅游业驶入快车道，2019年游客接待量和旅游收入分别同比增长12.5%、13.5%。“吃上生态饭，过上了小康日子！”抱着两岁的孙女，高凤香笑得合不拢嘴。找到新门路伊春“八山、半水、半草、一分田”，停伐之后，这样的条件能干啥？以伐木为生的霍春林一度很迷茫。57岁的霍春林，家在伊春铁力市铁力镇满江红村。林区全面停伐后，霍春林跟人学着在自家园子里种药材，但不成规模、品质也差，一直卖不上价。2014年，在当地党委和政府引导下，霍春林和乡亲们加入了中药材种植合作社，享受到种植和保险补贴等政策红利。“咱只管种，合作社给找好销路，还负责烘干加工和冷库仓储。”见到霍春林时，正是平贝播种季节，他正在药材地里忙碌。这几年，凭着林区人的拼搏精神，霍春林一家渐渐富了起来。去年产出10万斤平贝，算上合作社分红，收入50余万元。蓝莓制成果酱，木耳制成茸饮，中药材制成药品……在伊春，随着多点支撑、多元发展的产业格局逐渐形成，和霍春林一样找到致富新门路的林区人越来越多。去年以来，伊春加快产业项目建设落地，特色产品就地加工转化率达到45%，解决7万多名林业富余劳动力就业难题。“看，那户亮着灯的就是我家！”坐上小轿车，记者跟随霍春林回家，目之所及是一幢幢崭新的居民楼。“过去父辈住阴冷潮湿的地窨子，我小时候住狭窄的老平房。现在住的是敞亮的新楼房，出门是整洁的柏油马路，生活变化翻天覆地。”夜幕降临，霍春林和老伴儿来到铁力公园散步遛弯儿。广场上灯光摇曳，水上灯光秀正在上演。“现在生态好，好山好水种出的药材更金贵，咱林区人的好日子还在后头呢！”霍春林一脸幸福。
北京口袋公园——建在市民最需要的地方!!!!来到北京校尉胡同口袋公园，你会走入一方绿色的小天地。这里有临时歇脚的游客、悠闲散步的情侣、推着婴儿车的年轻父母，还有专程来此取景的人们。他们谈笑、歌唱、演奏吉他，成了风景中的风景。校尉胡同口袋公园的绿色空间位置优越，北临帅府园胡同，南临东单三条，总面积3230平方米。走在公园中心的石板路上，可以察觉到项目设计以校尉胡同的历史演变为主要线索，整体设计风格以现代简约为主，既能体会到一街之隔的繁华，也能感受到这方绿色的静谧。像这样的口袋公园在北京还有很多。口袋公园也称袖珍公园，指规模较小的城市开放空间，常呈斑块状散落或隐藏在城市结构中。新版北京城市总体规划提出，要加强城市修补，通过腾退还绿、疏解建绿、见缝插绿等途径，增加公园绿地、小微绿地、活动广场，为人民群众提供更多游憩场所，创造优良的人居环境。截至2019年11月底，北京市园林绿化局承担的2019年新建10处休闲公园、50处口袋公园及小微绿地的市级民生实事任务已全面完成。“通过前期调研分析，我们实现了精准建绿、盲区建绿，把公园绿地建在市民最需要的地方，不断减少公园绿地500米服务半径盲区。”北京市园林绿化局城镇绿化处副处长宋学民告诉记者，2019年的民生实事任务实现了把绿色森林种进城市，把公园绿地建在百姓身边的目标，不但增加了城市绿地面积，提升了城市生态环境，优化了城市绿地空间结构，同时让越来越多的市民开窗见绿，出门进园，给首都百姓带来更多的绿色获得感。一般来说，口袋公园面积低于1万平方米。目前北京比较有名的口袋公园分别是香河园口袋公园、校尉胡同口袋公园、京韵园、红门霞栖公园、玉兰香雪公园、牛栏山镇军营村口袋公园、后晏子村口袋公园等。目前天坛周边就有3个口袋公园，分别位于祈年大街东侧、金鱼池小区东侧、北京口腔医院门前。在天安门广场东南角绿地也有一处口袋公园，位于广场东侧路和前门东大街十字路口东北角广场绿地，总面积3291平方米。如今，盛夏时节的口袋公园等城市绿地不仅是市民的休闲乘凉乐园，也是小动物们的绿色家园。通过加大食源、蜜源植物比例，为小动物提供食物来源；营造旱溪和雨水花园，为小动物提供多样化的栖息环境。无论是东城区安德城市森林公园中3处“昆虫旅馆”，还是海淀区东升科技园二期中的“本杰士堆”，或是西城广阳谷城市森林中的5处小动物隐蔽场所，都是生物多样性保护的生动实践。同时，口袋公园建设充分把市民健身休闲纳入考量。在丰台区岳各庄花园，结合铺装场地建设乒乓球台，在朝阳区夕拾园挤出了半场篮球场，海淀温泉儿童生态体验园还设置了沙坑等儿童活动设施，使绿色生态和健身休闲有机结合，极大丰富了市民的休闲游憩体验。版式设计：汪哲平
力争年底实现“瘦身胶带”封装比例达90%，电商快件不再二次包装率达70%物流业，绿色更浓（大数据观察·物流业转型发展）!!!!核心阅读当前，各物流企业加快绿色转型，加强绿色运营技术创新，不断提高物流绿色化水平，我国物流业正在向低污染、低消耗、低排放、高效能、高效率、高效益的绿色物流转变。绿色物流有哪些创新实践？如何打造覆盖供应链全场景的绿色物流体系？广州增城，菜鸟网络智慧物流园的屋顶上，太阳能电池板源源不断地将光能转化为电能，年发电量1000万度，可满足园区全部用电需求。浙江嘉兴，一联电子面单在各大快递企业落地，随着快递包装印刷面积从满版缩减到50%以下，每年可节约50吨以上的油墨。广东深圳，顺丰华南航空枢纽内，所有一次性塑料尼龙编织袋已被循环中转袋替代，年内还将投放以PET材料为主体的新型编织袋，进一步延长编织袋使用寿命。低耗高效、节能环保正成为物流业践行的理念，行业绿色发展迸发勃勃生机。低污染智能技术助力绿色仓储“高效、安全、优质、环保，这是绿色仓储的4个基本条件。”快递行业专家邵钟林说。作为物流链条上的重要节点，物流园区、分拨中心等仓储环节的绿色化应该如何实现？走进上海苏宁奉贤物流中心，作为三星级“中国绿色仓库”，园区内270组AGV机器人同时运行，平均拣货时间仅为10秒，小件商品拣选效率为人工的5倍。不仅如此，所有电器均采用节能设备，空调能效等级为2级以上，通风也采用节能风扇。“苏宁更新一代的成都物流中心使用轻钢结构进行建造，建筑主体全部采用可再生利用材料。”苏宁物流绿色包装实验室负责人徐海铃说。据介绍，所有被评为“中国绿色仓库”的库区都具有选址合理、规划科学、设计适度超前、土地利用率高等特点，能够有效节约资源、降低能源消耗、减少污染排放、提高物流效率。随着物联网、云计算、大数据等现代信息技术的应用，智能化正在成为物流绿色化的最大助力。“在智慧物流园区，通过精准采集货品、仓库库位尺寸信息，应用大数据与算法分析精准指导仓内存储作业，存储效率可提升30%，为绿色物流基础设施建设作出贡献。”菜鸟网络国内供应链总经理黄巍说。新技术也为绿色仓储带来越来越多的可能性。“目前在仓储与物流配送领域具有明显节能降耗功效的技术设备就有五大类20多项。”邵钟林说，其中仓库屋顶光伏发电和新能源节能叉车受到不少企业的青睐。2017年起，菜鸟网络就在广州增城、东莞清溪、上海嘉定、杭州下沙的智慧物流园区内，建设屋顶太阳能光伏发电站。2019年实现年发电量超过1600万度，相当于每年节省6500吨煤炭。“今年我们还将在10个物流园区建设屋顶光伏电站，未来菜鸟物流园区年发电量将超过10亿度，预计减少碳排放100万吨。”黄巍说。低排放新能源车加入配送大军“每公里柴油车的油耗成本是7毛钱，新能源车只要3毛钱，充满电的新能源车能跑120多公里，足够一天用，划算！”中通安徽阜阳网点副总经理徐金山，是基层网点中较早尝试应用新能源物流车的人。“当时山西有一家新能源汽车厂家正在促销，我们就分批买了一些车辆。”徐金山说，用新能源车替换柴油车，一年下来，40辆车的运营维护成本大概能节省近40万元。目前中通安徽阜阳网点已投入40辆新能源物流车用于快递配送。无独有偶，顺丰自2015年起正式批量采购新能源微面车型，截至去年年底，已在全国22个省、150多个城市通过购买和租赁的方式投入50余款共计1.1万辆新能源物流车；在全国主要城市建立大型充电场站，投入使用新能源电桩800多根。在长途干线运输上，甩挂运输模式正在成为主角。在河钢石钢轧钢厂大棒成品库区，主管许春旭指挥着天车将钢材吊运到现场停放的一个车板上，不一会儿，一辆重型柴油卡车车头开进库区，与现场停放的已经装好的车板“对接”后，将钢材转运到公司代储库。“可别小看这个‘甩挂’车板，作业效率提高了，每天可增加不少运量。”许春旭自豪地说。“与传统车型相比，高运力挂车不仅装载能力提升了一倍多，单位快件的燃油消耗还能降低55%以上，污染物排放减少70%以上。”中通快递公关负责人程绩说，当前中通正在使用的高运力挂车达4650辆。此外，中通还率先普及车用尿素，减少柴油车50%以上的氮氧化物排放，单位快件污染物排放也减少了70%以上。低消耗快递包装力争实现“9792”目标我国一年要消耗多少快递包装？答案是，纸箱约328亿个、胶带约3.2亿卷，封套约70.6亿个，面单约630亿张。值得注意的是，未来一段时间，我国快递业仍将保持较高的增长速度，快递包装用量和由此产生的包装废弃物数量绝对值仍将增长，快递包装的绿色化成为重要课题。“绿色化、减量化、可循环”是快递业给出的解决之道。截至去年年底，有75%的快递包装采用了“瘦身胶带”，宽度由60毫米缩短至45毫米以下，每件快件平均同比减少使用胶带近20%。数据显示，截至去年年末，全国电子运单使用率达98%，电商快件不再二次包装率达52%，循环中转袋使用率达75%，按照国家邮政局印发的参考设置包装废弃物回收装置的邮政快递网点达3万个。今年，国家邮政局提出“9792”工程，即到今年年底力争实现“瘦身胶带”封装比例达90%，电商快件不再二次包装率达70%，循环中转袋使用率达90%，新增2万个设置标准包装废弃物回收装置的邮政快递网点。对此，物流企业纷纷响应，对胶带进行进一步减量。“今年，我们将打包胶带的宽度调整为39毫米，再缩窄6毫米。”申通上海松江网点工作人员朱莉莉说。不仅如此，企业还大力推广一联电子运单，对现有面单纸进行“大瘦身”，面单纸面积再缩小45%，进一步减少包装浪费。朱莉莉介绍，申通上海松江网点已100%使用一联电子面单。企业发力，地方政府也积极作为。江苏无锡启动“绿色灯塔”社区快递包装物回收点建设；浙江杭州在桐庐开展行业生态环境保护城市综合试点，推动将行业生态环境保护纳入城市环保治理总体格局；福建泉州试点街道垃圾分类站共同开展快递包装回收，兑换社区积分或生活用品……“注意节约环保，杜绝过度包装，避免浪费和污染环境”正成为快递包装绿色治理的重中之重。本版制图：沈亦伶
加强防范农贸市场疫情风险（国务院联防联控机制发布会）!!!!本报北京7月3日电（记者申少铁）国务院联防联控机制3日召开新闻发布会，介绍农贸市场防疫与监管相关工作情况并答记者问。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华在会上说，当前，农贸市场要在环境、物品、人员等方面加强疫情防控。农贸市场要做好工作人员的健康检测；要完善农贸市场环境卫生设施，加强室内空气流通，合理使用空调，规范厕所使用、垃圾收集，加强给排水、洗手等设施设备的日常管理；农贸市场的公共区域要由专人负责卫生、货物运输、保洁用品的消毒、清洁工作；要对产品进行分类管理，建立产品溯源制度，落实进货查验制度，禁止采购无合法来源的产品。国家市场监督管理总局市场稽查专员陈谞介绍，市场监管总局将以北京新发地市场为警戒，切实加强农贸市场等重点场所食品安全监管。要严格落实进货查验，确保销售产品来源可查、去向可追；加强监督检查和产品抽检，对无法提供检验检疫合格证明的畜禽肉类和无法提供产地证明、购货凭证的水产品一律禁售；严厉打击野生动物非法交易，禁止食用野生动物，限制活禽交易和宰杀，鼓励有条件的地方推广活禽集中宰杀，逐步取消活禽市场交易。截至6月中旬，全国市场监管部门累计查办野生动物违规交易案件450件，共检查农贸市场等各类经营场所1772.6万个次。
国务院联防联控机制联络组支持指导湖北省、武汉市做好治愈患者康复和心理疏导工作!!!!新华社武汉7月3日电为贯彻落实习近平总书记关于做好新冠肺炎治愈患者康复和心理疏导工作的重要指示精神和中央政治局常委会会议决策部署，国务院联防联控机制联络组加强指导协调，支持湖北省、武汉市做好治愈患者康复和心理疏导工作，推动中央决策部署落实落地。3日，联络组会同省市相关方面召开新冠肺炎治愈患者康复和心理疏导课题研究启动会，共同研究课题方案及具体安排，部署相关工作要求。联络组指出，治愈患者康复和心理疏导工作是抗击新冠肺炎疫情全链条的重要组成部分，做好课题研究有助于进一步掌握新冠肺炎疾病发展、转归规律，促进形成更加完善的疫后康复和心理疏导体制机制。要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央部署要求，高度重视，周密部署，密切配合，扎实工作，确保高质量完成相关研究任务。联络组强调，要进一步明确新冠肺炎疫情对患者机体功能和人群心理状态的影响机制，推动完善管理模式、政策措施和技术方案，提高治愈患者康复和心理疏导的针对性、有效性，加快患者功能恢复和社会平复。要做好中长期研究随访，进一步揭示治愈患者机体功能转归规律和重大疫情对社会人群精神心理健康影响的长期效应，总结康复和心理疏导工作经验，为健全重大突发公共卫生事件应对处置机制，提高应对处置能力提供科学依据。同时加强与世界卫生组织和其他国家的交流和信息共享，为全球抗击疫情贡献中国力量。在联络组指导推动下，近期，湖北省制定了《湖北省新冠肺炎治愈患者康复及心理疏导工作方案》，明确了坚持心理生理协同治疗，促进治愈患者全面康复和社会平复的工作目标，提出了健全社会心理服务网络等7项工作任务，建立了省级多部门联席会议制度并明确了保障政策。联络组还指导湖北省在国家康复治疗方案的基础上，结合实际制定了本省康复治疗和心理疏导的技术方案；积极协调社会资源争取资金支持，调派高水平专家团队牵头在湖北开展治愈患者康复和心理疏导课题研究。
山里娃组乐队!!!!贵州六盘水市钟山区大湾镇海嘎小学，坐落在海拔2400米的韭菜坪山腰上，被称为“云上学校”。108名学生在12名乡村教师的带领下学习各类乐器，音乐为孩子们打开了一个全新的世界。图为6月30日，学生乐队在毕业典礼上表演节目。尚宇杰摄（影像中国）
北京将严肃追责无视防疫规定者!!!!本报北京7月3日电（记者朱竞若、贺勇）7月2日，北京新增报告本地确诊病例2例。北京新增病例已连续5天处在个位数，特别是近3日均未超3例，持续处于低位；从区域分布看，病例涉及的中高风险街乡镇，均与新发地有明确关联，疫情未形成社会面传播。7月4日零时起，对全市低风险地区人员出京，不再要求持有核酸检测阴性证明。目前，北京市正进一步压紧压实“四方责任”，紧盯重点区域重点场所重点人群，以更加科学精准有效的措施抓好防控工作。对社会广泛关注的石景山万达广场一名新冠病毒核酸检测阳性病例的情况，北京疾控部门在7月3日新闻发布会上进行了详细通报。该病例为无症状感染者，目前已隔离密接人员204人。与此同时，北京警方表示，对无视防疫规定，隐瞒新发地市场活动史、隐瞒密切接触史，违反集中和居家隔离规定等行为进行严肃追责。北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在发布会上通报了4起被立案调查的典型案例，“希望广大市民朋友严格遵守疫情防控各项规定，共同携手，共渡难关，合力打赢疫情防控攻坚战。”“愿检尽检”持续推进，千万人次完成检测。北京在“应检尽检”完成后，不断加强“愿检尽检”服务，为市民提供常态化检测服务。截至7月2日24时，北京累计完成核酸采样1041.4万人，已完成检测1005.9万人，共筛查出确诊病例172例，占确诊病例总数的52%，为迅速发现控制传染源、有效阻断传播链条、防止疫情扩散发挥了重要作用。新发地严格消毒，危废品完成清运。在各方专家共同指导下，丰台区对新发地市场制定了详细的消毒工作方案，对封控区内96万平方米的露天和室内交易区及雨污水管线进行全面、彻底的消毒。消毒使用的药剂、药量均严格依据专家提供的配比方案，累计消毒面积1412万平方米。涉疫区的牛羊肉综合大楼负一层和一层冷库，以及活鱼区等出现疫点的档口均已完成危废品清运工作，果蔬等其它区域的垃圾清运也进入扫尾阶段。截至7月3日，共清运新发地市场内肉类、水产、豆制品等危废物品782.74吨，清运水果蔬菜1.6万余吨。“新发地市场危废品清运工作已基本完成。”丰台区委常委、常务副区长周新春表示。当前，北京正进一步加强重点人员管理，全市7000多个社区近10万名社区工作者及数十万名志愿者沉在基层，持续开展地毯式摸排，堵塞防控漏洞。
高分多模卫星成功发射可实现多种成像模式切换!!!!本报北京7月3日电（记者冯华）记者从国家航天局获悉：7月3日11时10分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功发射高分辨率多模综合成像卫星。该卫星是具备亚米级分辨率的民用光学遥感卫星，可实现多种成像模式切换，其在轨应用将进一步提升我国遥感卫星技术水平，满足相关行业用户部门对高精度遥感影像数据的需求。卫星采用了国家航天局组织研发的中型敏捷遥感卫星公用平台，运行于太阳同步轨道。卫星配置了高分辨率相机、大气同步校正仪等业务载荷以及激光通信终端试验载荷。在轨运行期间，高分多模卫星将验证敏捷机动控制、敏捷成像、图像处理等多项技术，并实现图像在轨云判、特定区域目标提取等功能。后续，高分多模卫星将广泛应用于测绘、农业、环保、林业等多个行业的几十种业务，进一步满足自然资源、调查监测、开发利用、地质勘查以及应急减灾、农业调查、住建监测、林业保护等领域的高精度数据需求。任务还搭载发射了“西柏坡号”青少年科普卫星，主要用于青少年航天科普教育推广。
“大道康庄”人民网全媒体调研行启动讲好新时代中国发展故事!!!!本报北京7月3日电（人民网记者孟哲、庄红韬）3日，“大道康庄——人民网全媒体调研行”在北京启动。此次调研旨在全方位展现决胜全面小康、决战脱贫攻坚的伟大实践，生动揭示全面建成小康社会的历史意义。人民日报社副总编辑许正中出席。“大道康庄——人民网全媒体调研行”组建了31支调研队伍，从7月开始，将陆续奔赴全国31个省区市和兵团进行采访，并将52个未脱贫摘帽贫困县所在的新疆、贵州、云南、甘肃、广西、四川、宁夏7省区列为重点调研区。人民网党委书记、董事长、总裁叶蓁蓁在启动仪式上表示，本次调研采访将把镜头对准群众，让百姓成为主角，展现各地发展模式的探索、成效和前景。首批三支调研队伍将于近日分别奔赴吉林、重庆、河南深入采访，记录脱贫攻坚的艰辛历程和建成全面小康的实情实况，反映老百姓的所愿所盼，围绕人民群众的获得感、幸福感、安全感，推出一批接地气、聚人气的全媒体报道，讲好新时代中国发展故事。
抱着学习态度出国踢球武磊奋力追梦不停歇!!!!核心阅读武磊时常通过周记与球迷分享自己的经历和感悟，他还对国内球员提出建议：“不要放弃自己的梦想，哪怕暂时遇到困难，还是要瞄准目标坚持；无论是在球场内外，都要找到最适合自己的位置。”西班牙足球甲级联赛已经复赛20天，西班牙人队和队中的中国球员武磊一起经历了大起大落、大喜大悲。7月3日凌晨，西班牙人队客场被皇家社会队以2∶1击败，武磊替补登场未能进球。从1胜1平的不错开局到随后一波4连败，西班牙人队目前以24分在积分榜上垫底，联赛仅剩5轮，落后保级线有10分之多，下赛季留在西甲的希望已经非常渺茫。作为当前中国球员闯荡欧洲足球五大联赛的唯一一人，武磊的未来，也由此增加了更多未知数。但他表示，无论球队最终的命运如何，都希望“可以和西班牙人队一起战斗到底”。经受漫长赛季的艰苦考验武磊在7月3日的西甲联赛中登场，创造了一项纪录，他成为本赛季出场次数最多的西甲球员，共在西甲联赛、国王杯、欧联杯等赛事中出场44次。44场比赛，武磊贡献了8个进球和一次助攻，其中联赛攻入4球，和这一轮取得进球的大卫·洛佩斯一起，成为球队中联赛进球最多的球员。武磊在联赛中登场27次，但首发只有6次，比赛时间要打不少折扣。对武磊而言，征战西甲的第二个赛季从2019年7月下旬就已经开始，当时他在欧联杯资格赛中登场，迄今为止，这个漫长赛季已经持续了近一年，对武磊心理和体能的考验可想而知。休赛期间，他还不幸患上了新冠肺炎。让球迷欣慰的是，武磊病愈后状态上佳。先是在对阵阿拉维斯队的比赛中，武磊攻入锁定胜局的一球。此后在对阵传统强队皇家马德里队时，武磊跑出了30.8公里的瞬间时速，并在边路频频制造机会。西班牙媒体为武磊的表现打出了高分，称他“在开场的那段时间扮演了一个领导者的角色”。武磊表示：“从身体情况来看，我已经完全恢复了，有症状的时间其实也就不到一周，所以身体上没问题。至于状态，说实话最困难的还是现在的赛程，连续比赛肯定会产生疲劳，这对每名队员都是一样的。尤其我们在保级关键阶段每一场都要去拼，心理和身体上自然会有压力。”常与球迷分享经历和感悟武磊已经习惯了现在的生活，训练、比赛、写写周记，闲暇时光大都与家人在一起。武磊坦言，自己“就是在过一个正常人的生活”，和队友没有什么两样。每周，武磊都会通过周记与球迷分享自己的经历和感悟。7月1日，他贴出了一张西班牙人队球迷在路边支持球队的图片并写道：“艰难的日子，感谢有你们的陪伴。”赛事频密，武磊的周记偶尔也会“停更”，他说：“希望可以坚持下去。以前在国内根宝基地的时候，我们几个队员偶尔会通过写邮件的方式和徐根宝指导进行交流。我一直抱着出国踢球就是来学习的心态，在西班牙，我更多地看到了中国足球与世界先进水平之间的差距，我想尽量多学习一些，在这个环境里能有更多的提高和成长。而且，现在的生活也比较简单，就有时间把自己的一些心得体会记录下来分享给大家。”连续两场比赛，西班牙人队都大胆起用了年轻球员，虽然没能改变比赛结果，但在无形中增加了队内的竞争。武磊肯定了年轻队友的表现，他也对国内球员提出建议：“不要放弃自己的梦想，哪怕暂时遇到困难，还是要瞄准目标坚持；无论是在球场内外，都要找到最适合自己的位置。”只要球队需要就愿意留下上个赛季，西班牙人队在击败皇家社会队之后以联赛第七名的身份获得欧联杯席位。如今，提前降级的阴云却已经压到球队每个人的头上。对于球队的现状，武磊也很无奈，他说：“其实之前大家的斗志和信心都很足，复赛以后第一场我们赢了，第二场开始阶段我们就少一个人，依然拼得很顽强。后面的比赛又回到了连败的节奏，这里面有很多问题，包括人员、赛程、心态。我想要说的是，球队每一个人都在努力保级，从俱乐部角度来讲今年的引援力度更大，但是足球有时候就是这样，说明我们肯定有地方做得不够好，竞技体育是残酷的，我们不得不为此付出代价。”在武磊出国踢球这一年半时间里，他曾忍着肩伤在场上拼搏，也曾因为错失进球机会被球迷调侃，有过攻破巴塞罗那队球门的精彩一击，也曾经历了身患新冠肺炎的黯淡时光。武磊曾在周记中写道：“我现在经历的，可以说是最艰难的时刻。出国之前哪能想到会经受这种考验……”武磊团队的工作人员也不禁慨叹：“他出国踢球的这段日子，真的是什么都经历了。”如今，武磊与西班牙人队的合同尚未到期。武磊表示，只要西班牙人队需要他，他也有能力为球队做贡献，他就愿意留在队中。武磊在28岁的时候，选择离开“舒适区”，走向了未知的地带追寻足球梦想，用自己的经历和能力为中国球员在世界足球的坐标中寻找定位。仅凭这一点，武磊就是球场上的强者。在武磊之前，无论是蒿俊闵、张呈栋，还是张稀哲，最近几位在欧洲足坛闯荡的中国球员虽然都称不上顺利，但无一例外，个人能力都在残酷的竞争中有所提高。
坚守，铸就复赛不凡（体坛观澜）!!!!为中职篮复赛坚守岗位甘于付出的人是可敬的，正是这样的坚守铸就了复赛的不凡7月4日，2019—2020赛季CBA（中国男篮职业联赛）复赛第一阶段的比赛即将结束。在第一阶段比赛中，老将发挥神勇，广东队的易建联在1日对阵北控队的比赛中，出场29分钟拿下20分，成为CBA常规赛得分王。年轻球员崭露头角，四川队的袁堂文、北控队的王少杰等为球队贡献着自己的力量。一个月前，中国篮球协会公布CBA联赛6月20日复赛的消息后，不少网友欢呼：“终于可以快乐地看比赛了！”北京队球员林书豪也在社交媒体上感慨，能在这个特殊的时刻打比赛是幸福的事。赛事重启，来之不易。从公布消息到大幕拉开，从万分期待到如愿观赛，这项赛事奉送着精彩，牵动着人心。在常态化疫情防控的当下，能打比赛的球员是幸福的，有比赛看的球迷是快乐的。这份久违的幸福和快乐，离不开联赛工作人员的默默坚守。对他们来说，复赛意味着更艰巨的挑战。一个赛区10支球队，从驻地到赛场24小时待命，上下车消毒灭菌，接送球员和工作人员的司机随叫随到。防疫工作至关重要，青岛赛区的消毒灭菌工作人员王永俊和同事，每天背着近25公斤的喷雾器，对加起来有2万多平方米的体育馆进行消毒。场馆内分设绿、黄、蓝区，区域不同，使用的消毒液也要随之更换。休息时站在远处望一眼，从幕布缝隙看到比赛顺利进行，是王永俊们最大的快乐。球赛现场主持人的快乐则源于能让每支球队在赛会制的比赛中有主场作战的感觉。配合疫情防控，第一阶段一个赛区10支球队只有2名现场主持人。梁佳烁原本是辽宁队的主场主持人，现在他成了5支球队的主场主持人。如何让球队有“在家作战”的感觉？梁佳烁向各队原来的现场主持人取经。北京队会在第一次进攻时播放歌曲《北京北京我爱北京》，广厦队喊队名时音调往下走，这些细节梁佳烁一一体现在工作中。从接送球员的司机到球馆消毒专员再到比赛现场主持人，每天工作十几个小时是常态。他们的辛苦努力，为复赛顺利进行提供了保障。如果说，CBA复赛意义不凡，那么为复赛坚守岗位甘于付出的人是可敬的，正是这些坚守铸就了这份不凡。
北京冬奥制服装备视觉外观设计首次评审结束!!!!本报北京7月3日电（记者季芳）北京2022年冬奥会和冬残奥会制服装备视觉外观设计征集第一次评审工作日前结束。评审分专家评审和群众评议两个部分，最终评选出了10套入围方案进入下一步深化修改环节。本次征集活动共收到社会各界的投稿应征方案602套，其中有效方案392套。6月29日至30日，专家委员会经过初评、复评，最终评审出10套入围方案。7月1日，北京冬奥组委组织43名群众评议员分批次对10套入围方案进行了投票和评议。下一步，北京冬奥组委将和设计团队一道对10个入围方案进行深化设计，适时进行第二次评审。
高原骑士马背击鞠!!!!日前，在新疆维吾尔自治区塔什库尔干塔吉克自治县达布达尔乡的一处牧场，当地牧民在进行马球训练。马球是我国传统的竞技游戏，古称“毛丸”或“击鞠”。塔什库尔干塔吉克自治县位于帕米尔高原东麓，过去当地居民多以游牧为生，基本家家户户都有马，马球等马背竞技运动非常流行。近年来，随着当地旅游业发展，这项古老的运动焕发新活力。马球运动既能丰富牧民文体生活，还能带动增收，传承文化，深受牧民喜爱。新华社记者胡虎虎摄
世界反兴奋剂机构发布2020—2024发展规划!!!!本报北京7月3日电（记者刘硕阳）2日，世界反兴奋剂机构发布了2020—2024发展规划，该发展规划5月15日经世界反兴奋剂机构执委会通过，随后交由世界反兴奋剂机构基金会委员会投票表决通过，最终于7月2日正式发布。世界反兴奋剂机构在发展规划中提出了“强化领导力、提升影响力、以运动员为中心、合作与团结、增强可视化水平以及增强执行力”6个优先发展方向，每个方向都进一步列举了具体措施及衡量指标。世界反兴奋剂机构主席维托尔德·班卡表示，世界反兴奋剂机构将继续与所有运动员及全世界的合作伙伴共同努力，不断强化各世界反兴奋剂项目。“为保护全世界的运动员、维护体育世界的诚信，世界反兴奋剂机构必须要构建桥梁，团结各方力量，这已经成为共识。”班卡说。
南宁扎实推进海绵城市建设（探索城市精细化管理新路子）!!!!夏日到来，天亮得早。5点刚过，广西南宁市民潘慧蓁就起了床，下楼来到沙江河湿地公园锻炼。“前些年这条河又黑又臭，靠河住的居民都不敢开窗。现在水清岸绿，鸟语花香，我们再不用羡慕‘隔壁’那考河岸边的居民。”那考河和沙江河是南宁内河竹排江上游的左右支流。这对姊妹河一度“同病相怜”——水体黑臭。2015年，以流域黑臭水体综合治理及海绵城市建设为内容，南宁市率先启动那考河治理。2017年，那考河海绵城市建设项目获中国人居环境范例奖。2017年4月20日下午，习近平总书记在南宁考察了那考河生态综合整治项目。在那考河湿地公园，总书记听取南宁市内河水系分布、海绵城市建设等情况介绍，实地察看整治成效。他对南宁市整治城市内河河道，形成水畅水清、岸绿景美的休闲滨水景观带的做法表示肯定，希望他们探索更多经验。牢记习近平总书记嘱托，南宁在更大范围内推进水环境整治。沙江河流域综合治理项目于2017年9月开工，陆续完成截污补水、污水处理、智慧河道和海绵城市建设等多项工程，2019年1月进入正式运营期。提升河道管护水平沙江河项目整治河道总长8.59公里，其中5公里穿越人口密集的城中村，涉及6万多人。综合治理之前，沙江河面临两岸垃圾四处堆放、施工弃土侵占河道导致水质变劣等环境污染问题。“沙江河的情况比那考河复杂，治理难度也更大。跟那考河一样，沙江河也是以PPP（政府和社会资本合作）模式进行全流域整治，项目总投资20多亿元。”南宁北排水环境科技有限公司副总经理孙胜龙介绍，沙江河治理项目借鉴那考河项目经验并有创新突破，达到了绿化面积更大、水体更清澈、景观更别致的治理效果。在沙江河鸡村段，一级级跌水坎按地形分布，水流经过时形成一层层小瀑布，如梯田一般好看。“利用沙江河比那考河更大的河流地势落差，我们将原本的截污坝设计成景观生态堰。”孙胜龙说，污水经处理后达到地表四类水标准，层层叠瀑形成水清到底、溪流潺潺的生态景观。“水清了，景美了，村民们散步来到这里都要拍上几张照片，发到微信朋友圈秀一秀。”鸡村村民黄新说。占地4.46公顷的沙江河污水净化厂是广西首座全地埋式再生水厂，每天可处理截污管网收集的污水和生活污水约5万吨。厂房隐藏在地下，地面上建成生态公园，供市民休闲。整治后的沙江河流域，绿化景观面积共计77万平方米。“我们还推进智慧河道建设，进一步提升管理水平。”南宁市住建局局长宁世朝说，沙江河沿岸实行全程监控，在中控室就可实现河道管控；河道断面设立水质监测室，实时测定水质；水厂出水口设置水质监测点，数据与南宁市生态环境局监测中心连接，确保水质测量数据精准有效。得益于信息化管理技术的提升，沙江河项目治理面积更大、效果更好，运营成本则更低，同那考河治理项目相比，每公里可节约建设成本300多万元。排水管网“一张图”今年3月25日，一场暴雨突袭南宁。经开区金凯友谊路口，大量雨水从排水口反涌到地面，行人受阻，车辆被淹。6月15日，受台风“鹦鹉”影响，暴雨再次袭来，南宁发布暴雨橙色预警和防内涝Ⅳ级预警。这一次，金凯友谊路口没有再出现积水内涝。“两相对比，要归功于排水地理信息系统。它将全市地下排水管网信息整合成‘一张图’，在这张图上，每一根地下排水管都清晰可见，径流、水位等相关数据一览无余。”南宁市住建局副局长吴智告诉记者，利用这个系统迅速定位反涌的雨水井，工作人员及时找到了症结所在：原来，上游三个方向的雨水同时流向这个路口，却只能通过一根管径偏小的管道排往河道，排水能力明显不足。改造管道，提升排水能力，优化排水流向，让雨水实现分流……对症下药，金凯友谊路口积水问题迎刃而解。“共绘一张图，前提是要对全市排水设施进行整合管理。”南宁市排水公司设施运营维护科科长韦雄飞表示，此前，南宁排水管理体制存在多头管理问题，两根相邻的排水管可能分属市政、属地政府、平台公司等部门和单位管理，一旦出现内涝，协调运转都成问题。“去年9月起，南宁市住建局将市政排水管网、泵站等排水设施全部委托我们公司统一管理运营，从机制上解决了多头管理弊端。”韦雄飞介绍说，公司已接收全市4692公里排水管的管理权，并对积水点逐一排查，形成“一点一策”整改方案。海绵改造带动环境改善“下沉式绿地可汇入径流雨水并短期存储，减轻市政排水管压力，有效缓解城市内涝。”在澜湾九里小区的一处小花园旁，指示牌上这样介绍。“这个花园是向下凹的，下雨时能把周边雨水收集起来，既避免道路积水，同时还可形成一个小水池景观。”小区住户刘先生告诉记者。2018年7月，《南宁市海绵城市规划建设管理暂行办法》实施，海绵城市建设理念全面融入城市规划建设管理体系。“海绵城市建设，形象地说，就是要让城市能像海绵那样，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时再将蓄存的水释放、利用，以此提升城市生态系统功能，减少洪涝灾害。”广西华蓝设计公司市政设计院副院长秦德全说，“除了下沉式绿地、雨水花园，海绵设施还包括透水铺装和雨水收集回用池等。”除了新建小区，南宁也在大量老旧小区启动了海绵化改造。厢悦园小区是全市第一批海绵化改造小区，这里的停车位已被改造成能透水的生态停车位，混凝土路面铺上了透水沥青。雨水花园是南宁市南湖公园海绵化综合改造工程的重要项目。南湖公园工程师黄妙妮介绍，南湖公园共有12个雨水花园，通过人工挖掘的浅凹绿地，可以吸收净化雨水，达到净化水体、造景及养护植物的目的。建好还要用好，海绵设施维护管养机制也在不断完善。“我们要定期检测土壤的透水率，通过补充松散填料，保证土壤具有良好的透水性。”黄妙妮说，“这些技术要求都写入了公园出台的海绵设施管理办法。”2015年，南宁被确定为全国首批海绵城市建设试点城市。截至今年5月，全市海绵城市建设项目已开工319项，完工262个项；计划项目总投资87.7亿元，实际完成总投资111.47亿元。“我们要坚持治水、建城、为民，加大内河水体污染治理力度，加快海绵城市项目建设，推进邕江两岸综合整治和开发利用，推动绿城品质升级，营造山清水秀的生态环境，建设高品位的现代宜居都市。”广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记王小东表示。
打字李（遇见）!!!!在我的手机里，“打字李”这个名字已经存了二十三年。从模拟机到小灵通，从按键机到触屏机，手机换了数代，“打字李”这个名字始终都没换过。“打字李”自然姓李，名字是和他打交道数年后我才知道的。在此之前，大家都习惯叫他小李，以至于模糊了本名。初识小李是在1997年夏，我从县上调来市里。那时机关电脑尚不普及，用稿纸写了材料，单位打字室忙不过来，便到机关侧门对面的打字店输录。打字店的年轻老板人称小李，我便由此把小李一直叫到现在——即便今年他已四十九岁，无论电话里，还是去他店里，我都仍然叫他小李。最早存储的“打字李”号码是他的座机号。后来小李也买了小灵通。他说，有了移动电话，到哪里客户都好找，不误事。那个时候，小李二十六岁，从农村老家进襄阳城不过两年，带着新婚妻子，租住在一间老旧的民房。单门独间，木窗土瓦，十三四平方米。从中拉一布帘，前为工作室，后为卧室。妻子做饭，就在门外支了炉子炒菜，室内的电饭锅焖饭。小李中等个头，方脸，浓眉大眼，一说一脸笑，不仅耐得烦，做事也利落。单位里大家都愿意把材料拿到他那儿打。他的四通打字机是在二手市场淘来的，到他手上却很好用。后来他又陆续淘回扫描仪、复印机、装订机。我那时业余喜欢写点小文，双休日拿去让小李录入，他都尽量第一时间帮我弄好，再让我对着屏幕现场校改，效率极高。打出来的稿子清清爽爽，拿到邮局寄出，不久即能见报。下次再到店里，我就会和他分享稿子刊用的喜讯。他为我高兴之余，常会说一句：“打你稿子时，就像去了一趟你写的地方。”我知道他说的是身临其境的意思，除此之外，再无褒词，我却也很受用。进入新千年，机关每人都配了电脑，打字室不复存在，但一些同志电脑打字不过关，小李的打字店一度更加忙碌。什么时候去他那儿，都能听见键盘的嗒嗒声，打印机的嘶嘶声，抑或复印机的嗡嗡声。去他那多了我才知道，不光我们单位，相邻的机关、学校、医院、居民，都喜欢把材料送到他那里。2005年秋，机关迁至四公里外的新址办公。旧址街区改造，小李租用的民房也要拆除。我与同事们劝他随机关转迁，到办公新址附近重新租房经营。他权衡了一下，觉得自己的经营对象不全在机关，还有学校、医院等，他还是愿意留在老地儿。况且大机关搬走，一批小机关却要迁入，生意不会受太大影响。他联系邻街一处门面房，以过去两倍半的价格租下，经过简单装修，挂上“小李打字店”的蓝底白字牌子，重新营业了。说来也怪，机关搬走十五年，我们的业务却一直没离开小李。有时候办公用的中性笔、文件夹、活页纸、胶水、接线板、遥控器电池等等小物件，以及打印墨粉、文印耗材，一朝告罄，一个电话过去，无论春夏秋冬、晴热雨雪，不一会儿小李都能送到，还负责安装调试，确认运转无虞，才笑眯眯地离开。一度，他店里货架上多了一种风靡一时的洗漱、护肤等产品。原来是他与妻子有了儿子之后，家庭开支猛增，妻子觉得打字、复印几毛几分地挣太慢，于是扩大了货品种类。她常去南方进货。后来同事们说，小李离婚了。但我从来不曾见过小李有离异的怨叹。什么时候打电话请他提供服务，他的声音都是爽朗愉悦的；什么时候去他店里，见着的都是他依然笑眯眯的神情，以及他儿子心无旁骛做作业的认真。去年底，我变动了工作岗位，新单位恰在“小李打字店”斜对面。每天上下班都要路过，更免不了常去店里找他扫描、复印资料，添些办公用品。附近两条街上，林林总总二十多家单位，复印凭据、制作表格、打印公告、扫描证件、装订文本等等，件件都是急办之事，桩桩都是微利经营。小李从来都是开门最早、关门最晚。一天我下班路过，见他不忙，感佩他把打字复印这个行当从“小李”干成了“老李”，二十三载坚持而笑容常在、热情有加，我问他是咋坚持下来的。他的方脸挂满了笑意：“重复性地做这一个事，这么多年的日子好像是一天过去的。只能说自己干这行顺手了、熟悉了。”他说这个行当投资不大，对文化水平、技术要求不高，唯有每天不少于十二小时守店，时间久了，人都熟了，把熟人的事给办好，让人感到方便、可靠，回头客才能多嘛。他又说，打字复印挣钱不多，人也辛苦，所以离婚十年，没敢再娶，当然也怕影响儿子成长。如今，在大学读书的儿子通过了司法考试，所有的付出都值得。小李的一番话，深深地触动了我——那一份脚踏实地的付出，那一份简单纯粹的道理，透出劳动者最朴素的美。这美，没有一丝浮华，却那样动人。图片来源：影像中国
家在清水村（决胜2020）!!!!一田井会从小身体不好，不能干重活。但他同样希望，通过诚实劳动，致富发家，娶妻生子。听说外出打工能挣钱，他毅然离乡。但他文化不高，也没啥手艺，多年走南闯北，除了混得一口饭吃，钱包仍没鼓起来。一晃，年近五十了。他回到了老家清水村。清水村隶属于重庆市黔江区金溪镇。金溪镇是重庆市18个深度贫困乡镇之一。清水村山高坡陡，土地贫瘠，500来户中1/6是贫困户。乡邻口中，一向流传“人不出门身不贵”。田井会却发现，尽管自己出了远门，然而不但身份没显贵重，反而觉得人家打量自己的时候，眼光异样。在边远乡村，一个快五十岁的男人，还没成婚，难免就会遭遇这样的目光。田井会感到很郁闷。田建在清水村有几百亩桑园。桑叶用于养蚕，桑树林下，种有辣椒，养有跑山鸡，这叫山地立体农业。一年四季，除草、采叶、养蚕、喂鸡……全都需要帮工。田建跟田井会讲，你要不嫌弃，就到我这里务工。至于待遇，包吃，工资80块一天。田井会家里只有几间旧板房，夏天透热，冬天透风。煮饭吃饭也是随自己心情，有一餐无一餐的。田建那里既能解决吃饭问题，还能在家门口把钱挣了，他当然愿意。桑园需要的体力活不算重，田井会大多能胜任。他人实诚，干活认真，田建很认可。干了一段时间，田井会认为时机成熟，便向田建提出申请，想从邻村“调”个人来。那个人叫赵桂花。跟田井会一样，也是个贫困户，寡居多年。田井会一开口，田建就明白了他心里的“小九九”。这样的事，乐见其成。赵桂花很快被“调”进桑园，能够“吃饭不要钱，按时拿工资”。田井会对她的照顾也体贴细致。赵桂花突然感到原来世间还能这样过日子。本来早已封闭起来的心，变得柔软起来。2018年，他们两人，桑园务工现金收入两万元，双双脱贫。田井会借势向赵桂花提议：自己的旧板房，已完成宅基地有偿退出，政府给了补偿；你要是愿意，就加上这两万元工资，我们一起在居民安置点买房。表面的意思，居民安置点交通水电配套样样好；实质的意思，不就是明摆着向对方求婚吗？2019年的春节到了。新春佳节里，田井会和赵桂花搬进新居，成了一对新人。两口子一齐表示，要登门感谢田建。田建说：“其实，你们真正应该感谢的不是我。我也是受人恩惠，才有今天。”二田建到底受了谁的恩惠？他说，必须感谢李小兵。没有李小兵，就没有桑园。没有桑园，就没有前面后面的故事。田建兄弟姊妹5个。因家庭贫困，田建17岁辍学，到县城学开车，取得了大货车驾照。1993年，他在新疆开货车，突遭车祸。对方大货车弯道超车。来不及处理，电光石火，只在一瞬，两车撞到了一起。田建在医院昏迷10多天。醒过来时，发现自己左眼被摘除，眼眶里空空荡荡；左手截肢，袖管里空空荡荡。这重大的打击没有击垮他。残疾之后，他尝试自食其力，从未停止追求幸福的脚步。他有两次失败的婚姻经历。第一次，他用车祸赔偿金开了一家商店。其间，经人介绍，娶了亲。不久，商店不景气，妻子也不见了。第二次，还是经人介绍，田建再娶。妻子向往城市生活，田建却不能在城市买房，最后一拍两散。陷入窘境的田建，后来被确定为新增贫困户。清水村第一书记李小兵邀约田建谈心的时候，引用了那句老话：勤喂猪，懒喂蚕，二十八天出现钱。田建说，我晓得。李小兵说，清水村有片现成桑园，稍加管理，就有成效。田建说，我晓得。李小兵说，我知道你从小闯荡江湖，见多识广，能说会道，不认命。更重要的，你在别的地方养过蚕，有经验。田建说，我晓得。李小兵说，既然你都晓得，那就着手干呗！田建说：不急，我也有三个问题。第一个，几百亩老桑园改良，要钱；搭建蚕棚，要钱；这么大的桑园，够养几百张蚕，请帮工，要钱。李小兵说，我负责，帮你协调扶贫贷款。第二个，蚕茧生产出来，卖不出去怎么办？卖得出去，价格没保障，怎么办？李小兵说，我负责，39元一公斤，公司保底收购。第三个，你看连通老桑园那“桥”，就是三根木棒。100多斤的人，背100多斤桑叶，一脚踏上去，棒翻人落，怎么办？李小兵明白他的意思：架桥。前两个问题，李小兵事前做了功课，但架桥是大事，不能当场表态。他连夜向上打报告，募集资金10万元，迅速建起了一座钢筋水泥人行桥。田建心里踏实了。清水村蚕桑扶贫项目紧锣密鼓地上马。河的这边，老桑树为养蚕实施嫁接改良；河的那边，很快搭建起一排简易蚕棚。李小兵请来专家，指导田建发展山地立体农业，先后两年送去鸡苗2500只。2018年，田建在清水村发展桑园150亩，辣椒130亩。当年用工2000人次，发放工资16万元。2019年，养蚕110张，出栏跑山鸡1300只，纯收入26万元，扶贫贷款偿还大半；用工3000人次，发放工资24万元。2020年，桑园增至270亩，预计养蚕200张，出栏跑山鸡1100只，扶贫贷款全部偿还；预计用工4000人次。田建的产业日渐步入正轨，李小兵提出新的“课题”，建议田建把创业的故事讲出来。田建说，上台去讲，我不敢。李小兵就教他，怎么打草稿，怎么做动作。田建开讲了。对村里的贫困户，讲完自己的故事，他就说：扶贫先扶志，脱贫贵立志。如今政策这么好，大家千万不能只是等靠要。对金溪中学的学生，讲完自己的故事，他就说：扶贫先扶智，治贫先治愚。你们千万要念好书，如果没文化，啥都干不成。对机关事业单位组织的演讲，讲完自己的故事，他就说：吃水不忘挖井人，不辜负人生。他的感悟发自内心。他说，李书记与我非亲非故，从前素不相识，却那么尽心尽力帮我。如今我有了点做事的能力，对乡里乡亲，理应帮助。村里的贫困户，但凡愿意到桑园务工，他必优先安排。一来二去，带动50余人脱贫致富。到中学演讲后，他免费送去400斤自己栽种的辣椒，让孩子们尝鲜。路遇村里有车翻倒，他觉得村里公路太窄，于是出资4000元，拓宽了那段村道。2019年，田建被黔江区评为“最美脱贫户”，被重庆市评为“重庆好人”。今年5月20日，李小兵和田建又在桑园见面了。李小兵打趣他：田总，今天是个特殊日子，你有表白对象没？如果没有，我愿意给你当介绍人。田建看他一眼：如今时兴自由恋爱，我才不要介绍人嘞！原来，李小兵他们经常用新媒体推介清水村，田建学到了一招：发“抖音”推介自己。光膀子运送桑叶，发一个；出栏跑山鸡，发一个；上台演讲，发一个；开会领奖，发一个……2月的一天，田建接到一个电话：我能去你那里看看你吗？她是重庆市彭水苗族土家族自治县的一位女士。她坦言，关注田建已久，尽管身有残疾，然而勤奋进取，乐于助人，她很喜欢。见面之后，田建也很喜欢她。“她一来，就帮我全盘打理蚕桑产业，既勤快又能干。”都喜欢摆弄蚕桑，有共同语言，有事业基础，有心灵交流，田建相信，这回遇见了爱情。他用一首土家情歌表达自己的心意：核桃不怕棒棒敲，金子不怕火来烧。牛皮蒙鼓经得打，高粱做酒经得烤。他告诉李小兵，他们已经商定，清水村宣布脱贫之日，就喜结连理，完成婚事。三李小兵结识田建，纯属偶然。2017年9月，作为重庆医药高等专科学校团委干部，李小兵正在与同事加恋人徐一商量国庆节结婚的事。电话说来就来：重庆市健康扶贫集团向定点扶贫乡村派出第一书记。因为原先安排的同志行前突发状况，希望你能顶替上去。第二天一早，李小兵赶到重庆市卫健委参加行前动员会，徐一在学校帮他准备行李。上午11时，会议结束。领导说：各位，脱贫攻坚，时不我待。接送你们到任的汽车，就在楼下，请大家上车。来不及回校取行李，李小兵赴任了。他被安排到清水村任第一书记。到任伊始，脱贫攻坚决战决胜任务摆在眼前。时间表、任务表、路线图、作战图扑面而来，压力巨大。他主动和徐一沟通，自己确实顾不过来了，婚期推迟。为方便进村入户，李小兵花4300元买了一辆摩托。摩托的后座，载过行动不便的村民，也载过鸡苗、猪苗、桑树苗。若回重庆主城，他就骑着摩托，15分钟，从清水村到达金溪镇；再坐汽车，50分钟，到达黔江火车站；再坐火车，3小时30分钟，到达重庆火车站；再转两次轻轨，1小时30分钟，到达重庆医药高等专科学校宿舍。如此繁复的旅程，注定李小兵不能经常回重庆主城。他的心头，免不了一点忧伤。毕竟，距离不一定产生美，但一定能造成生疏隔膜。何况，当年的自己已经31岁，女朋友也已28岁。卓有成效的扶贫工作，让清水村的“光棍”们都花好月圆了，李小兵说什么也不会让自己身边的幸福悄悄溜走。他擅长思想工作。他说服徐一，自己回主城不容易，但你有寒假暑假，无论如何，你要来清水村，看看这片迅猛发展的热土。2018年，寒假中的徐一，来到了清水村。她碰上了李小兵最忙碌的一天。李小兵一直致力于清水村农副产品的“公司化运作”，亲手打造了消费扶贫电商平台，命名“田园生活馆”。春节临近，“田园生活馆”生意火爆，田建他们的跑山鸡供不应求，当天就要打理、发货325只。早上7点，李小兵带领招募的村民小分队开工。流水线上，人人紧脚忙手，个个全力以赴。所有工作结束，已是第二天凌晨2点。村民和李小兵脸上，不但没有倦容，反而全是开心的笑容。田园跑山鸡售价120元一只，意味着清水村民当天即可进账近4万元。天亮之后，徐一坐上摩托后座，跟随李小兵他们开展节前慰问。天空飘着雨夹雪，道路泥泞，不得不多次下车推车。所经之处，村民全都热情招呼：李书记，李书记，快到屋来喝杯茶！感动之下，徐一沿途不停掏出手机，拍了一组照片，取名《泥泞》。村里条件有限，李小兵他们都是自己买菜，自己煮饭。徐一发现，厨房从不关门，里面有不少鸡蛋。于是好奇地问：不怕鸡蛋丢呀？李小兵告诉他：鸡蛋蔬菜，不但不会少，有时反而会增多。那是村民悄悄送来的。这个寒假，让徐一完全明白了李小兵在村里工作的意义。“原来，造福社会可以如此具体。”“他在村民中竟有如此魅力。”“群众是如此的淳朴。”后来，只要有空，徐一就到村里。因为喜欢平面设计，她先后为清水村设计了许多宣传海报，在网络上发布。2019年，中华人民共和国成立70周年，组照《泥泞》参加重庆市征稿比赛，获了奖。同年，李小兵被黔江区评为“最美帮扶人”。眼看清水村脱贫在即，李小兵第一书记的任期将满。然而，他还在为清水村产业的公司化运作继续奔走。“即使我离任了，只要公司在，村民的致富链条就没断，这就相当于留下了一支搬不走的工作队。”“李书记，你都33岁了吧？徐一30岁了吧？你们什么时候请吃喜糖？”5月20号，当李小兵打趣田建的时候，田建反手“回敬”了李小兵一下。李小兵拿出手机，点开视频，播放了一首土家情歌。这是徐一在清水村采风的成果。口劝哥哥你莫忙，有情地久天又长。为妹好比一坛酒，哥哥不到不开缸。视频播完，李小兵脸上是满满的幸福。他爽快承认：“我们两个的想法，跟你们两个的想法一致。我跟徐一商量好了，清水村今年脱贫之日，就是我们的大喜之时。”
中共中央总书记、国家主席习近平同蒙古人民党主席、政府总理呼日勒苏赫互致信函!!!!新华社北京7月4日电7月3日，中共中央总书记、国家主席习近平向蒙古人民党主席、政府总理呼日勒苏赫致口信。习近平表示，中蒙是山水相连的友好邻邦。新冠肺炎疫情发生后，中蒙紧密开展抗疫合作，充分体现出守望相助、共克时艰的深厚情谊。主席先生高度评价中方为全球抗疫所作贡献。中方愿同包括蒙古在内的世界各国加强抗疫交流合作，共同构建人类卫生健康共同体。我高兴地看到，在蒙古人民党和政府以及社会各界的共同努力下，蒙古疫情防控取得显著成效，经济社会平稳发展，日前又顺利举行了议会选举。不久前，主席先生在中国共产党成立99周年之际专门给我来函，充分体现了你和蒙古人民党对中蒙两党两国关系的高度重视。中国共产党愿同蒙古人民党加强各层级各领域交流合作，引领中蒙全面战略伙伴关系取得更大发展，为地区和平与繁荣作出应有贡献。呼日勒苏赫在此前致习近平的信函中表示，在中国共产党的不懈努力下，中国成功抗击新冠肺炎疫情，不仅有力保护了本国人民健康安全，也为守护世界人民健康作出了巨大贡献，我对此深表钦佩。近年来，在两党交流合作备忘录框架内，蒙古人民党和中国共产党成功推动双方各层级合作迈上新台阶，我对此感到高兴。相信我们两党将进一步巩固合作成果，推动蒙中两国关系不断深化发展，共同走向繁荣富强。
江苏以创新驱动发展，用创新改变生活，靠创新引领未来——创新提升小康成色（走向我们的小康生活）!!!!小康路上，江苏处处可见创新元素。创新改变着人们的生活：公厕里的智能监测系统，实时监测厕所内的氨气、硫化氢、温度湿度等，一旦某一项数值超标，便会报警提醒工作人员处理。漫步在苏州工业园区、昆山高新区、南京江北新区、南京江宁开发区，创新型企业茁壮成长，处处体现着创新在发展中的原动力。在南京紫金山实验室里，新一代互联网络骨干已经建成，这里将用创新引领未来。江苏正用创新描绘着小康路上高质量发展的蓝图。创新驱动发展——产业集群化生产智能化走进昆山智谷小镇，像是走进乡间公园，大渔湖整治一新，种上各种水草绿树，整洁而自然。与生机勃勃的环境相对应的是，这个小镇布满了创新型企业，有研发新药的生物医药公司，有国内首屈一指的超算中心，有自主安全可控的芯片产业，一片生机勃勃。“昆山把3.84平方公里的智谷小镇作为一个独特的载体来深度打造，是想用最小的空间资源达到生产力的最优化布局，在创新集成与功能扩散之间、在城市化与乡村振兴之间、在生产生活生态生机之间找到平衡点。”昆山市委常委，昆山高新区党工委书记、管委会主任管凤良这样说。在这个小镇，总投资超100亿元的中科可控项目是苏州近年来引进的单体投资规模最大、创新引领能力强劲的项目之一，将建设国际一流的先进计算、整机系统智能制造产业基地，逐步形成集技术研发、人才、资金、成果转化、运营服务为一体的科技创新产业集群，加快我国先进计算产业布局，增强信息技术领域高端制造能力。江苏的小康之路，是一条转型升级之路，从农转工、内转外，到如今的用创新来实现高质量发展，这条小康之路走得越来越顺畅。6月19日，苏州生物医药产业园传出好消息，园内企业信达生物第二款单克隆抗体抗癌药达攸同获批上市，恒瑞医药的PD—1单抗艾瑞卡获批两项新适应症，百济神州百悦泽（泽布替尼）的上市许可申请已获欧洲药品管理局受理，再加上亚盛医药6月18日宣布已向国家药品监督管理局提交新药上市申请，两天有4款抗癌药有了新进展。建设“中国药谷”，苏州生物医药产业在快速成长。经过10多年发展，苏州生物医药产业园已布局创新药研发、高端医疗器械、生物技术三大重点产业集群，集聚生物医药创新企业400多家，而这些都离不开苏州营商环境的优化和创新。久心医疗科技（苏州）有限公司两年前自主研发的国内首款半自动体外除颤器获批上市，打破了价格高昂的进口品牌垄断。去年10月，企业开始了体外除颤器儿童模式的研发，可“临门一脚”时遇到了困难。儿童模式所必需的电极片国内买不到、国外进不来。关键零件不到位，所有努力就白费。就在团队焦急万分的时候，苏州自贸片区推出了进口未注册医疗器械试行管理办法，只要通过备案，相关企业就可以进口到在国内还未注册的医疗器械以用于研发。通过这一模式，久心医疗拿到了20片进口的可用于儿童的电极片，团队立即投入加班加点的研发中，新产品也于近日申报注册。动物大脑究竟蕴含着怎样的奥秘？小鸟唱歌时大脑神经元是怎么变化的？在南京江北新区，北京大学分子医学南京转化研究院研究人员通过高科技成像技术，可以更细微地观察到大脑神经元的变化，这也是全球首次实现了在动物自由行为条件下观测大脑神经元和突触的活动。记者看到，通过数条连接线，小鼠自由活动时的脑成像实时显示在电脑上。如此神奇的脑神经活动检测效果，得益于它们头上那个仅有2.2克重的头盔——微型化双光子荧光显微镜。该设备在世界上首次实现了在动物自由行为条件下观测大脑神经元和突触的活动，帮助科学家回答更多和大脑奥秘相关的问题。目前，研究院已经通过这一技术对睡眠、记忆等问题展开研究，为研究人类精神疾病等打下更好的基础。江北新区是江苏最年轻的新区，成立仅仅5年，通过深化与30多个国家和地区的创新合作，引进、孵化533家创新型企业。创新要素加速向新区集聚，打通了科技成果转化的“最后一公里”，累计签约新型研发机构超过100家，研创经济在新区加速成形。创新改变生活——大数据买菜无人机消毒早晨8点，位于昆山市的江南生鲜菜市场已是一片繁忙。大型电子屏幕上，滚动播放着蔬菜的实时价格与平均价格。在张迎梅的果蔬摊点前，新鲜的水果和蔬菜刚放上电子秤，就自动显示出重量、价格与移动支付、IC卡支付的支付界面，快捷方便。2018年，昆山市启动农贸市场建设改造与规范管理工程，便融入了新科技。作为经济大省，江苏这些年已经把高质量发展的理念融入方方面面。这个新菜场给张迎梅最大的印象就是科技化。各种农产品从生产、加工到销售的全过程，都通过市场里6块巨大的电子屏幕，公开透明地展现在商户与消费者面前。市场工作人员介绍，通过大数据收集、处理与分析，市场会实时更新每一种果蔬的平均价格。“现在把价格公开透明地呈现在我们面前，消费者买得放心，我们卖得开心，薄利多销嘛。”张迎梅说。江南生鲜菜市场还建立了食品安全快检中心、交易追溯系统，通过这些智能系统，张迎梅可以准确了解到所销售农产品的安全性。“打开手机，我就能知道今天销售的苹果货源在哪里，各种指标合不合格。”张迎梅拿着手机说，“消费者也可以看到我的经营许可证与商户信息。”灰白色的外墙，呈现出一圈一圈的纹路，细看，这些材料有着钢铁的质感。在张家港江苏永钢集团有限公司，这几个小房子引起了记者的注意。“这是我们用废钢渣通过3D打印技术打印出来的房子。”江苏永钢集团有限公司党委书记、总裁吴毅说。用3D打印技术来解决钢渣处理难题，这个技术很有创意。“钢渣经过颗粒化的碾磨，坚固度要比普通混凝土高得多。专业机构的环评检测显示，这种材料是环保无害的。”他说，用钢渣打印出来的房子，既环保又实用。除了已经投用的3D打印环保小屋，以钢渣为原料打印出的污水池也于日前亮相。永钢首批共打印了61个污水池，每个容积约为两立方米，将用于污水处理厂的污水收集。据永钢污水处理厂负责人介绍，污水厂的污水点位有400多个，点位多且分散。现在利用3D打印的污水池将污水收集起来，既解决了污水收集问题，又让一半以上的废钢渣得到了回收利用。而在苏州工业园区斜塘街道莲韵社区，创新也改变着人们的日常生活。新冠肺炎疫情防控期间，这个社区时不时可以看到无人机飞过。这些来自苏州极目机器人科技有限公司的无人机变身消毒机，担负起小区的全面消毒工作。“无人机的出动，提升了社区消杀工作的效率，也让消杀工作更加全面彻底。”莲韵社区负责人说。创新引领未来——攻一流技术聚一流人才“缺芯少魂”是我国互联网领域发展最大的短板。毫米波芯片是高容量5G移动通信核心，长期被国外垄断，是我国短板中的短板。6月15日，中国工程院院士刘韵洁表示，南京网络通信与安全紫金山实验室已研制出CMOS毫米波全集成4通道相控阵芯片，并完成了芯片封装和测试，每通道成本由1000元降至20元。同时，他们封装集成1024通道天线单元的毫米波大规模有源天线阵列。芯片与天线阵列力争2022年规模商用于5G系统。紫金山实验室是江苏打造的标志性重大科技创新平台，以解决网络通信与安全领域重大需求、行业重大科技问题、产业重大瓶颈问题为使命，开展基础性、前沿性研究。紫金山实验室自2018年8月成立以来，以刘韵洁院士团队、尤肖虎教授团队、邬江兴院士团队为基础，汇聚了1000多人的科研队伍，整合两个国家重点实验室，与国内30个顶尖高校院所、企业共建伙伴实验室，同时与全国相关的15个国家重点实验室共建。据介绍，紫金山实验室面向“网络2030”发展愿景，以网络操作系统、毫米波芯片和网络内生安全等“命门”技术为主攻方向，成功研发了全球首个大网级网络操作系统，开通了12个城市的未来网络试验网络；完成拟态调度器芯片架构设计，开通全球首个网络内生安全试验场，并在天地融合移动通信、网络通信内生安全体系等方面取得重大突破。在苏州工业园区，规划总投资200亿元的“姑苏实验室”刚刚挂牌，以电子信息材料、生命健康材料、能源环境材料等为研究领域。苏州市政府有关负责人介绍，姑苏实验室力争通过5年左右的一期建设，集聚3000名以上的科研、技术及管理人才，建成具有国际一流水平的材料研发等公共平台，突破一批材料领域核心基础科学问题和关键共性技术问题；通过二期建设，到2030年，力争跻身世界一流材料实验室行列，成为具有全球影响力的国际化科技创新基地。
遏制外部势力干预香港事务的法律利剑!!!!全国人大常委会全票通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，并将其列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施，这是“一国两制”事业的重要里程碑。这部法律符合宪法和基本法，符合国际通例和法治原则，充分尊重香港特别行政区的高度自治，充分保障香港居民依法享有的权利和自由，受到香港绝大多数居民和国际社会正义力量的欢迎。国家安全立法属于一国主权。《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》剑指分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动和勾结外国或者境外势力危害国家安全等为害最烈、影响国家安全最突出的四类犯罪行为，具备强有力的执行机制，对香港内外反中乱港势力形成强大震慑。一小撮穷途末路的反中乱港分子不甘心自己的失败，丑态百出、摇尾乞怜，乞求外国“干预”，鼓动西方“制裁”。他们身后的外部势力也从幕后站上前台，里应外合，高调声援，气势汹汹挥舞起所谓“制裁”的大棒。他们跳得越高，越说明他们被打中了“七寸”；他们反应越强烈，越证明香港国家安全立法必要及时。近年来，一些外部势力频繁就香港事务指手画脚、煽风点火，公然向中国中央政府和香港特别行政区政府施压，为反中乱港分子撑腰打气。特别是，他们利用香港在国家安全领域的“不设防”，与香港反中乱港势力狼狈为奸、沆瀣一气，公然鼓吹“港独”“自决”“公投”等主张，大肆鼓动毫无底线的社会揽炒、经济揽炒、政治揽炒，企图绑架香港前途、毁掉“一国两制”，把香港变成反中“桥头堡”、暴乱“大本营”、“颜色革命”输出地。去年11月，美国将所谓“香港人权与民主法案”签署成法；近日，美国国会参众两院又分别通过所谓“香港自治法案”，恶意诋毁香港国家安全立法。这些行径更是严重违反国际法和国际关系基本准则，是对香港事务和中国内政的粗暴干涉，遭到包括香港同胞在内的全中国人民强烈谴责。香港事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。然而，每当中国中央政府依法行使某些权力的时候，总有一些外部势力跳出来指责说你们破坏了“一国两制”，侵蚀了香港的高度自治，好像香港的事情中国什么都不能管，反倒他们可以随意指手画脚。这种赤裸裸的霸权行径，注定是不得人心的。人们清楚地看到，美国自己筑起了维护国家安全的“铜墙铁壁”，却对一个主权国家在自己的领土上维护国家安全的正当之举横加指责，甚至以“制裁”相威胁，其以香港为棋子、遏制中国发展的真实意图暴露无遗，其彻头彻尾的双重标准和毫无底线的强权逻辑暴露无遗。中国人看人脸色、仰人鼻息的时代早已一去不复返了。任何恫吓和“制裁”都动摇不了香港的国际经济地位，更吓不倒从站起来到富起来到不断强起来的中国人民。香港特别行政区的特殊经济地位，包括它的国际金融中心地位是长期形成的，是经过香港几代人奋力拼搏、打拼造就的，也是得到国际社会广泛认同，并且获得基本法保障的，不是哪个国家、哪一方可以予取予夺的。香港的繁荣稳定、香港的国际经济地位，从根本上来说，取决于香港自身的营商环境、金融体系方面的优势，取决于祖国经济发展的势头和中央对香港的支持力度，对以上两点，我们充满信心；对香港的未来，我们充满信心。香港是中国的香港。任何势力、任何情况都动摇不了中国政府和中国人民维护国家主权安全、维护香港繁荣稳定的决心和意志，任何妄想利用香港危害中国主权、安全、发展利益的图谋都绝不会得逞，必将遭到坚决回击和有力反制。至于那些包藏祸心的外部势力，他们通过所谓“制裁”阻挠香港国家安全立法的企图已是徒劳，他们不惜毁掉香港以阻遏中国发展进程的图谋注定失败！
截至一季度末全国扶贫小额信贷累计发放4443.5亿元!!!!本报北京7月4日电（记者屈信明、欧阳洁）近日，银保监会、财政部、人民银行、国务院扶贫办四部门联合发布《关于进一步完善扶贫小额信贷有关政策的通知》。《通知》表示，要进一步扩大扶贫小额信贷支持对象，将返贫监测对象中具备产业发展条件和有劳动能力的边缘人口纳入扶贫小额信贷支持范围。进一步延长受新冠肺炎疫情影响还款困难的扶贫小额信贷还款期限，对到期日在2020年1月1日后（含续贷、展期）、受疫情影响还款困难的贫困户扶贫小额信贷，在延长还款期限最长不超过6个月的基础上，将还款期限进一步延长至2021年3月底。扶贫小额信贷是银保监会、财政部、人民银行、国务院扶贫办于2014年联合推出的精准支持建档立卡贫困户的扶贫信贷产品。截至2020年一季度末，全国扶贫小额信贷累计发放4443.5亿元，累计支持建档立卡贫困户1067.81万户次。
今年上半年“义新欧”中欧班列发送量同比增151.1%!!!!据新华社杭州7月4日电（记者魏一骏）记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉：截至7月3日，今年以来“义新欧”中欧班列已开行300列，上半年“义新欧”中欧班列发送量同比增长151.1%。7月3日下午2时许，满载着100标准箱货物的X8020次列车从义乌西站启程驶向西班牙首都马德里，这也是义乌今年开行的第300列中欧班列。中国铁路上海局集团有限公司金华货运中心主任杜建波介绍，截至当日，“义新欧”中欧班列今年共运送24944标准箱，尤其是5月5日以来，每周常态化开行20列以上，创下了周开行列数历史新高。铁路部门、地方政府和运营企业积极响应“一带一路”倡议，发挥中欧班列全天候服务、高效运转、畅通无阻的优势，不断提升中欧班列开行质量。今年下半年，各方将继续联手协作，为中欧班列增效、增速、增量提供强有力的运能保障支撑。
放飞梦想!!!!2020年高考在即，江苏省连云港市东海县第二中学在积极做好高三学生复习备考的同时，适时开展形式多样的减压活动，帮助学生放松心情、轻松迎考。图为7月3日，东海县第二中学的高三学生将写有自己梦想的纸飞机放飞。张开虎摄（影像中国）
格兰仕五十天建成超千万台产能的健康家电示范基地核心技术在手市场订单不愁（中国品牌中国故事）!!!!在广东顺德格兰仕集团工业4.0示范基地，传送带次第向前，机器手灵活移动，从投料到产品下线一气呵成。“与格兰仕开源芯片基地产能衔接，我们只花了50天时间就建成了1100万台产能的健康家电工业4.0示范基地，为即将到来的出口旺季完善了现代化产能。”格兰仕集团董事长兼总裁梁昭贤说。受新冠肺炎疫情影响，国际商贸往来受阻，我国外贸企业面临的压力前所未有。但对格兰仕来说，现在担心的不是订单，而是如何加班加点地完成订单以及顺利交货。“今年1—5月，格兰仕的销量在全球不同国家和地区均有不同程度的增长，尤其是在北美地区，同比增长了41%。”格兰仕北美市场负责人庄瑞玲表示，广交会在线上举行后，海外订单纷至沓来，现在手头几个品类的订单已经排到了第四季度。对格兰仕来说，加快建成生产效率高、质量稳定的现代化工业4.0示范基地，意义重大。“如果还用传统方式生产，今后一定会被市场淘汰。”此前，由格兰仕发起创建的开源芯片定制公司已经落户顺德，着力打造千亿级芯片产业生态链，加快助推“中国芯”自主设计研发生产进程。据悉，自主开发的首款智能家电开源芯片“BF—细滘”已经全面完成测试，三季度开始逐步搭载在格兰仕智能家电上；更新一代开源芯片模组“NB—狮山”正在加快推进测试。据悉，自主开发的开源芯片投入使用后，格兰仕高端系列产品将不再接受代工生产，而是统一以自主品牌在全球销售。业内人士表示，相关核心技术和核心产业链掌握在自己手里，是格兰仕此次在新冠肺炎疫情仍在全球蔓延之际走出低谷的重要原因。格兰仕在智能家电时代致力掌握核心技术，是“中国制造”提质增效、转型升级的一个缩影。在广东顺德乃至整个珠三角，大批生产制造企业不断加大研发投入力度，延伸产业链，发力上游芯片、模组和系统，努力谋求多产品、多场景的扩展。
今年政务公开工作要点发布以公开促落实促规范促服务!!!!六部分内容、19项要点，亮点频出、干货满满，《2020年政务公开工作要点》（以下简称“工作要点”）日前出台。这是国办连续第九年发布工作要点，今年的工作要点更加务实，多项要求属首次提出，既着力于抓好政务公开自身各项工作，也关注如何以政务公开助力党和国家中心工作。国办信息公开办在组织起草工作要点过程中，注重与中央改革办正在研究部署的重大改革任务做好衔接，注重统筹兼顾阶段性目标与系统性推进，同时注重对往年工作要点的历史延续。从年初起便多方征集意见，结合实际情况不断完善，以公开促落实、促规范、促服务的导向在文件中得到鲜明体现。注重培训一线政策执行人员如何围绕贯彻落实党的十九届四中全会精神加强用权公开？工作要点开篇就聚焦政府机构权力运行过程信息公开的问题，并设立多项新任务。其中，为加强权力配置信息公开，要求各行政机关更新完善权责清单，要求地方各级政府信息公开工作主管部门组织编写本级政府行政机关机构职能目录，清单和目录按要求向社会公开。还有多项任务需在2020年底前完成：按照有关文件要求编制完成基层政务公开事项标准目录，重点聚焦权力运行的关键环节、关键岗位；国务院司法行政工作主管部门集中统一对外公开现行有效行政法规，并提供在线查阅、检索、下载等服务；各级政府部门系统梳理本机关制发的规章和规范性文件，初步解决底数不清、体系不完善等问题……种种具体的“摸家底”要求，进一步释放政务公开职能作用，为加强政务信息管理加码。对政务公开如何助力优化营商环境，工作要点进行了专项要求。明确提出向市场主体全面公开市场监管规则和标准，相应地，也要求加强政策咨询窗口服务，夯实优化营商环境的基础性工作。同时，明确通过互联网等技术手段及时更新并公开办事方式、办事条件等信息，最大限度实现网络化、透明化办事，将政务公开嵌入政务服务全过程。值得一提的是，为提高经济政策发布解读针对性、精准性，工作要点首次提出注重对基层一线政策执行人员开展政策解读和培训。这刷新了对政策落实“最后一公里”的认知，经济政策在执行过程中走样甚至遗漏，部分原因在于执行一环对政策没做到应知必知。工作要点的出台，意味着废止文件在基层执行、上级推出惠民政策迟迟不落实等乱象将逐步清除。加强疫情相关个人信息保护此次，工作要点回应了当前社会各界关心的问题。要求围绕突发事件应对加强公共卫生信息公开，具体到“人”。一方面，要求融合各类信息发布渠道，做好疫情防控常态化阶段疫情信息发布工作，有关地方和部门主要负责人带头主动发声。一方面，要求加强各级各类应急预案公开和公共卫生知识普及，增强社会公众特别是应急预案执行人员的风险防范意识和能力。工作要点还强调，严格依法保护各项法定权利，妥善办理涉及公共卫生事件的政府信息公开申请，最大限度向申请人提供相关信息。这些要求来自于经验做法的积累，是对新冠肺炎疫情发生以来党中央重大部署中涉政务公开工作内容的进一步响应，体现出对人民群众知情权的保护。对于公共卫生信息公开，工作要点释放出问题导向的信号。要求加强个人信息保护，尤其对因新冠肺炎疫情防控工作需要收集的个人信息，要严格落实个人信息保护有关规定。公众担心的如疫情相关个人信息如何管理的问题，将获取更多关注和解决方案。“六稳”“六保”是今年《政府工作报告》的关键词之一，工作要点聚焦做好“六稳”“六保”工作中的政策发布解读，致力于为实现今年经济社会发展目标任务提供有力支撑。明确加大纾困和激发市场活力规模性政策的公开力度，确保政策资金流向、使用公开透明，让资金直达市县基层、直接惠企利民。总的来说，今年的工作要点对政务公开职能在社会民生领域的应用，描述得“浓墨重彩”、要求得切实具体，凸显了政务公开在政府工作中的基础性、渗透性、重要性。应该说，近年我国对政务公开的“大小考”、密集出台文件的推动等，促使政务公开工作迈上新的台阶、实现更多可能。规范第三方评估对政务公开自身建设，工作要点一如既往地重视。工作要点着眼加强公开制度建设，要求围绕落实新修订的政府信息公开条例加强制度执行。明确要求国务院有关主管部门着手研究制定或者修改教育、卫生健康、供水、供电、供气、供热、环境保护、公共交通等领域企事业单位信息公开专门规定，加快构建具有中国特色的公共企事业单位信息公开制度体系。据了解，这8个领域公共企事业单位信息公开，过去是参照执行政府信息公开条例，但这一模式实际执行效果不理想。去年新修订的政府信息公开条例将参照适用模式改为行政监管模式，公共企事业单位信息公开由各自行业主管部门作为行政监管事项来办，提出要求并负责落实。鉴于这项重大制度调整需要2年左右时间才能完成，工作要点做出布置后还将持续推进。此外，工作要点要求今年内各级政府及其部门建设完成政府信息公开平台，法定主动公开内容全部公开到位。国家级政府信息公开平台今年7月初上线中国政府网，“各行政机关每年发了多少份文件”“某一级政府有多少个行使行政管理职权的机关”等问题，都能在这个平台找到答案。部分行政机关政务公开领导责任虚化弱化、政务公开考核体系不完备、第三方评估不规范……相关部门调研发现，政务公开工作中还存在一些问题。工作要点坚持问题导向，对此提出相应要求，各级政府部门要依法确定一名负责同志，履行本机关政府信息公开工作领导职责，确保责任落实到人；还要求增强培训针对性、系统性，把政府信息公开条例列入公务员初任培训必修课。优化第三方评估，清理规范以行政机关名义参加社会上各类政务公开评估颁奖活动，也是工作要点一项有针对性的要求。一方面认可采纳第三方评估作为推动工作的一种方式，一方面注意防范纠正第三方评估中出现的一些形式主义、不正之风等苗头性问题。
支持灵活就业开发基层岗位北京出台政策促高校毕业生就业!!!!本报北京7月4日电（记者朱竞若、贺勇）7月3日，北京新增报告本地确诊病例1例，连续6天新增病例为个位数，首都疫情防控形势持续趋稳向好。在疫情防控关键时期，北京市出台“京8条”专项政策，通过鼓励中小微企业吸纳就业、提高机关事业单位和国有企业招聘比例、开发基层岗位、推动创新创业、提升就业能力等各项措施的无缝衔接，打出了促进高校毕业生就业的“组合拳”。事业单位招聘，八成岗位面向毕业生。受疫情影响，线下招聘减少，企业岗位减少，学生找工作沟通渠道减少，应届毕业生就业难度加大。为此，北京市将扩大事业单位招聘规模，八成岗位面向应届生；乡村教师特岗计划、乡村振兴协理员专项招聘面向应届生；社区工作岗位、区属医疗卫生岗位开发适宜岗位；扩大大学生升学入伍规模；各高校、科研院所国家科研项目相关岗位也将优先面向应届生。真金白银补贴，降低企业成本。北京市人力资源和社会保障局局长徐熙介绍，北京加大补贴支持力度，一是对招用本市年度内高校毕业生的企业按每人每月1162元的最低社保补贴标准给予补贴，二是对今年招用本市高校毕业生的中小微企业给予6个月的以工代训补贴，每人每月1760元。困难家庭学生，优先得到保障。针对“零就业家庭、城乡低保家庭、优抚对象家庭、低收入农户家庭、残疾毕业生、特困人员中的毕业生”这六类困难家庭毕业生群体，目前锁定1637人，通过前期帮扶已有951人实现就业。对未就业的686名困难家庭毕业生，北京市将采取多种措施确保就业。此外，今年北京还将开展湖北籍毕业生专项招聘，并为北京地区湖北籍毕业生发放标准为每人1000元的求职创业补贴。支持灵活就业，解除后顾之忧。“京8条”最大亮点是支持灵活就业。预计从今年9月起，凡北京高校应届毕业生初次就业是灵活就业的，都可通过“北京人社”官方微信公众号申请灵活就业社保补贴，年度补贴额度11160元，最长不超过3年。“政府明确提出为毕业生灵活就业提供社保补贴，为大家提供养老和医疗保障，就是要解除后顾之忧，让大家放心地灵活就业，大胆地创业发展，实现个人理想和价值。”徐熙表示。目前，北京市人力社保、教育、国资等部门已联合开展了3000余场毕业生线上招聘活动，推送各类就业信息9.8万次，5万余名毕业生通过网上招聘落实了就业单位。
芡实遍方塘!!!!6月29日，在江苏省淮安市洪泽区岔河镇，农民在给芡实施肥。该镇充分发挥本地水面资源丰富、湖滩洼地众多、群众有种植传统的优势，大力发展芡实特色水产品种植，帮助当地农民增收。万震摄（人民视觉）
标准化债权类资产认定规则明确促进金融市场规范健康发展!!!!本报北京7月4日电（记者吴秋余）3日，中国人民银行会同银保监会、证监会、外汇管理局发布《标准化债权类资产认定规则》，明确标准化债权类资产（简称“标债资产”）和非标准化债权类资产（简称“非标资产”）的界限、认定标准及监管安排，引导市场规范发展。目前,市场上理财产品一般投资于标债资产和非标资产两大类，但出于控制风险考虑，资管新规对非标资产投资的要求更加严格，理财新规对商业银行理财产品投资非标资产的比例也有所限制。因此，如何界定“标”与“非标”变得至关重要，也将直接影响银行对产品的配置。《认定规则》将标债资产定义为“依法发行的债券、资产支持证券等固定收益证券”，并列举了部分标债资产。市场机构关注的部分债权类资产，如在银行间、交易所债券市场交易的政金债、铁道债、中央汇金债、熊猫债等品种，属于标债资产。对永续债、可转债，根据《企业会计准则》及发行机构会计归属等明确其资产属性为债权的，属于标债资产。《认定规则》坚持法治化原则，从历史经验和市场实践出发，确定了除现有依法公开发行的债券、资产支持证券以及固定收益类公开募集证券投资基金外，其他标债资产应明确为面向合格投资者发行的私募债券的基本思路。人民银行有关部门负责人介绍，经与金融监管部门及市场机构充分沟通，《认定规则》将一些市场机构普遍关心、性质模糊的金融产品归为非标资产，例如中证机构间报价系统股份有限公司的券商收益凭证、上海保险交易所股份有限公司的债权投资计划与资产支持计划等，明确了市场对非标资产范围的预期。《认定规则》的发布，既有助于稳定市场各方预期，守住不发生系统性风险的底线，也有助于促进金融市场规范健康发展，提高金融服务实体经济能力。
江苏以创新驱动发展，用创新改变生活，靠创新引领未来——创新提升小康成色（走向我们的小康生活）!!!!小康路上，江苏处处可见创新元素。创新改变着人们的生活：公厕里的智能监测系统，实时监测厕所内的氨气、硫化氢、温度湿度等，一旦某一项数值超标，便会报警提醒工作人员处理。漫步在苏州工业园区、昆山高新区、南京江北新区、南京江宁开发区，创新型企业茁壮成长，处处体现着创新在发展中的原动力。在南京紫金山实验室里，新一代互联网络骨干已经建成，这里将用创新引领未来。江苏正用创新描绘着小康路上高质量发展的蓝图。创新驱动发展——产业集群化生产智能化走进昆山智谷小镇，像是走进乡间公园，大渔湖整治一新，种上各种水草绿树，整洁而自然。与生机勃勃的环境相对应的是，这个小镇布满了创新型企业，有研发新药的生物医药公司，有国内首屈一指的超算中心，有自主安全可控的芯片产业，一片生机勃勃。“昆山把3.84平方公里的智谷小镇作为一个独特的载体来深度打造，是想用最小的空间资源达到生产力的最优化布局，在创新集成与功能扩散之间、在城市化与乡村振兴之间、在生产生活生态生机之间找到平衡点。”昆山市委常委，昆山高新区党工委书记、管委会主任管凤良这样说。在这个小镇，总投资超100亿元的中科可控项目是苏州近年来引进的单体投资规模最大、创新引领能力强劲的项目之一，将建设国际一流的先进计算、整机系统智能制造产业基地，逐步形成集技术研发、人才、资金、成果转化、运营服务为一体的科技创新产业集群，加快我国先进计算产业布局，增强信息技术领域高端制造能力。江苏的小康之路，是一条转型升级之路，从农转工、内转外，到如今的用创新来实现高质量发展，这条小康之路走得越来越顺畅。6月19日，苏州生物医药产业园传出好消息，园内企业信达生物第二款单克隆抗体抗癌药达攸同获批上市，恒瑞医药的PD—1单抗艾瑞卡获批两项新适应症，百济神州百悦泽（泽布替尼）的上市许可申请已获欧洲药品管理局受理，再加上亚盛医药6月18日宣布已向国家药品监督管理局提交新药上市申请，两天有4款抗癌药有了新进展。建设“中国药谷”，苏州生物医药产业在快速成长。经过10多年发展，苏州生物医药产业园已布局创新药研发、高端医疗器械、生物技术三大重点产业集群，集聚生物医药创新企业400多家，而这些都离不开苏州营商环境的优化和创新。久心医疗科技（苏州）有限公司两年前自主研发的国内首款半自动体外除颤器获批上市，打破了价格高昂的进口品牌垄断。去年10月，企业开始了体外除颤器儿童模式的研发，可“临门一脚”时遇到了困难。儿童模式所必需的电极片国内买不到、国外进不来。关键零件不到位，所有努力就白费。就在团队焦急万分的时候，苏州自贸片区推出了进口未注册医疗器械试行管理办法，只要通过备案，相关企业就可以进口到在国内还未注册的医疗器械以用于研发。通过这一模式，久心医疗拿到了20片进口的可用于儿童的电极片，团队立即投入加班加点的研发中，新产品也于近日申报注册。动物大脑究竟蕴含着怎样的奥秘？小鸟唱歌时大脑神经元是怎么变化的？在南京江北新区，北京大学分子医学南京转化研究院研究人员通过高科技成像技术，可以更细微地观察到大脑神经元的变化，这也是全球首次实现了在动物自由行为条件下观测大脑神经元和突触的活动。记者看到，通过数条连接线，小鼠自由活动时的脑成像实时显示在电脑上。如此神奇的脑神经活动检测效果，得益于它们头上那个仅有2.2克重的头盔——微型化双光子荧光显微镜。该设备在世界上首次实现了在动物自由行为条件下观测大脑神经元和突触的活动，帮助科学家回答更多和大脑奥秘相关的问题。目前，研究院已经通过这一技术对睡眠、记忆等问题展开研究，为研究人类精神疾病等打下更好的基础。江北新区是江苏最年轻的新区，成立仅仅5年，通过深化与30多个国家和地区的创新合作，引进、孵化533家创新型企业。创新要素加速向新区集聚，打通了科技成果转化的“最后一公里”，累计签约新型研发机构超过100家，研创经济在新区加速成形。创新改变生活——大数据买菜无人机消毒早晨8点，位于昆山市的江南生鲜菜市场已是一片繁忙。大型电子屏幕上，滚动播放着蔬菜的实时价格与平均价格。在张迎梅的果蔬摊点前，新鲜的水果和蔬菜刚放上电子秤，就自动显示出重量、价格与移动支付、IC卡支付的支付界面，快捷方便。2018年，昆山市启动农贸市场建设改造与规范管理工程，便融入了新科技。作为经济大省，江苏这些年已经把高质量发展的理念融入方方面面。这个新菜场给张迎梅最大的印象就是科技化。各种农产品从生产、加工到销售的全过程，都通过市场里6块巨大的电子屏幕，公开透明地展现在商户与消费者面前。市场工作人员介绍，通过大数据收集、处理与分析，市场会实时更新每一种果蔬的平均价格。“现在把价格公开透明地呈现在我们面前，消费者买得放心，我们卖得开心，薄利多销嘛。”张迎梅说。江南生鲜菜市场还建立了食品安全快检中心、交易追溯系统，通过这些智能系统，张迎梅可以准确了解到所销售农产品的安全性。“打开手机，我就能知道今天销售的苹果货源在哪里，各种指标合不合格。”张迎梅拿着手机说，“消费者也可以看到我的经营许可证与商户信息。”灰白色的外墙，呈现出一圈一圈的纹路，细看，这些材料有着钢铁的质感。在张家港江苏永钢集团有限公司，这几个小房子引起了记者的注意。“这是我们用废钢渣通过3D打印技术打印出来的房子。”江苏永钢集团有限公司党委书记、总裁吴毅说。用3D打印技术来解决钢渣处理难题，这个技术很有创意。“钢渣经过颗粒化的碾磨，坚固度要比普通混凝土高得多。专业机构的环评检测显示，这种材料是环保无害的。”他说，用钢渣打印出来的房子，既环保又实用。除了已经投用的3D打印环保小屋，以钢渣为原料打印出的污水池也于日前亮相。永钢首批共打印了61个污水池，每个容积约为两立方米，将用于污水处理厂的污水收集。据永钢污水处理厂负责人介绍，污水厂的污水点位有400多个，点位多且分散。现在利用3D打印的污水池将污水收集起来，既解决了污水收集问题，又让一半以上的废钢渣得到了回收利用。而在苏州工业园区斜塘街道莲韵社区，创新也改变着人们的日常生活。新冠肺炎疫情防控期间，这个社区时不时可以看到无人机飞过。这些来自苏州极目机器人科技有限公司的无人机变身消毒机，担负起小区的全面消毒工作。“无人机的出动，提升了社区消杀工作的效率，也让消杀工作更加全面彻底。”莲韵社区负责人说。创新引领未来——攻一流技术聚一流人才“缺芯少魂”是我国互联网领域发展最大的短板。毫米波芯片是高容量5G移动通信核心，长期被国外垄断，是我国短板中的短板。6月15日，中国工程院院士刘韵洁表示，南京网络通信与安全紫金山实验室已研制出CMOS毫米波全集成4通道相控阵芯片，并完成了芯片封装和测试，每通道成本由1000元降至20元。同时，他们封装集成1024通道天线单元的毫米波大规模有源天线阵列。芯片与天线阵列力争2022年规模商用于5G系统。紫金山实验室是江苏打造的标志性重大科技创新平台，以解决网络通信与安全领域重大需求、行业重大科技问题、产业重大瓶颈问题为使命，开展基础性、前沿性研究。紫金山实验室自2018年8月成立以来，以刘韵洁院士团队、尤肖虎教授团队、邬江兴院士团队为基础，汇聚了1000多人的科研队伍，整合两个国家重点实验室，与国内30个顶尖高校院所、企业共建伙伴实验室，同时与全国相关的15个国家重点实验室共建。据介绍，紫金山实验室面向“网络2030”发展愿景，以网络操作系统、毫米波芯片和网络内生安全等“命门”技术为主攻方向，成功研发了全球首个大网级网络操作系统，开通了12个城市的未来网络试验网络；完成拟态调度器芯片架构设计，开通全球首个网络内生安全试验场，并在天地融合移动通信、网络通信内生安全体系等方面取得重大突破。在苏州工业园区，规划总投资200亿元的“姑苏实验室”刚刚挂牌，以电子信息材料、生命健康材料、能源环境材料等为研究领域。苏州市政府有关负责人介绍，姑苏实验室力争通过5年左右的一期建设，集聚3000名以上的科研、技术及管理人才，建成具有国际一流水平的材料研发等公共平台，突破一批材料领域核心基础科学问题和关键共性技术问题；通过二期建设，到2030年，力争跻身世界一流材料实验室行列，成为具有全球影响力的国际化科技创新基地。
中国作为创始成员参加联合国“消除贫困联盟”共同行动，向全球减贫目标迈进!!!!近日，第七十四届联大主席蒂贾尼·穆罕默德—班迪在联合国总部召开视频会议，启动“消除贫困联盟”，中国作为创始成员参加该联盟。面对新冠肺炎疫情给全球减贫事业带来新的严峻挑战，与会各方一致认为，应以成立“消除贫困联盟”为契机，采取共同行动，推进全球减贫事业，加速落实联合国2030年可持续发展议程。应对疫情和返贫双重挑战消除贫困被本届联大列为2020年的主要优先事项之一。联合国“消除贫困联盟”尤其着眼当前应对疫情和返贫双重挑战，巴基斯坦、孟加拉国、南非、埃及、摩洛哥、埃塞俄比亚、墨西哥、智利、土耳其等30多个国家也已参加该联盟。“把消除贫困作为可持续发展首要目标，将对消除不平等、促进共同发展、实现‘不让任何人掉队’起到决定性作用。”联合国秘书长古特雷斯指出，“联盟将成为各方交流经验和分享最佳实践的平台，动员充足资源，寻求有效解决方案，推动国际社会为消除贫困注入政治动力，全面落实减贫领域可持续发展目标。”联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德指出，2019年，全球70%以上人口生活在以往30年收入不平等加剧的国家。新冠肺炎疫情在全球蔓延进一步加剧了这种贫困和结构性不平等。“中国积极推进减贫南南合作，通过‘一带一路’倡议帮助沿线各国增加就业、改善民生，提出一系列应对疫情的新倡议，以实际行动为推进全球减贫事业作出贡献。”中国常驻联合国代表张军表示，联盟顺应了国际社会重振多边主义，将为全球减贫合作提供重要平台，为迫切需要减贫援助的发展中国家和脆弱群体提供支持和帮助。中国积极响应和支持联大主席的努力。着眼可持续发展长远之道新冠肺炎疫情暴发前，全球有21亿人被列为贫困人口，其中7.67亿人生活在极端贫困中。世界银行最新数据估计，疫情可能会在2020年使7000万至1亿人陷入极端贫困。这可能是自1998年以来全球极端贫困人数第一次有所增加，将抵消2017年以来取得的进展。国际农业发展基金亚太局局长奈杰尔·布雷特甚至对本报记者说：“全球减贫工作面临多重困难，之前取得的成就可能遭到破坏。”疫情使得非洲等欠发达地区脱贫形势雪上加霜。疫情还将加剧社会不平等。联合国非洲经济委员会指出，疫情将导致非洲经济出现1.8%—2.6%的负增长，导致2900万人陷入极端贫困。联合国非洲经济委员会认为，各国应制定疫情后的发展战略，包括提高经济治理能力、确保最需要帮助的群体得到资金、发展数字经济、消除气候变化影响、创新金融体系等。今年5月，联合国技术银行、联合国开发计划署、联合国贸易与发展组织和世界卫生组织四大机构共同发起“技术获取伙伴关系”行动，以提高发展中国家应对新冠肺炎疫情技术能力。班迪强调，实现减贫需要全球信息、技术和理念全方位交流和共享，“国际社会应加强发展筹资国际合作和债务减免，助力发展中国家实现消除贫困目标，走上更加绿色、更为包容和可持续增长之路”。推动非洲实现可持续发展是长远之道。在今年中非团结抗疫特别峰会上，中方表示，将与非洲国家加强共建“一带一路”合作，加快落实中非合作论坛北京峰会成果，并将合作重点向健康卫生、复工复产、改善民生领域倾斜。中方还将支持非洲大陆自由贸易区建设，支持非洲加强互联互通和保障产业链供应链建设，并同非方共同拓展数字经济、智慧城市、清洁能源、5G等新业态合作，促进非洲发展振兴。尼日利亚中国研究中心主任查尔斯·奥努纳伊朱说，深度参与共建“一带一路”对非洲国家在“后疫情时代”实现经济复苏及可持续发展意义重大。学习中国减贫理念和经验“自改革开放以来，中国有8亿多人摆脱贫困。过去7年，连续每年减贫1000万人以上。没有哪个国家能在如此短时间内实现这一目标。”奈杰尔·布雷特指出，这是对全球减贫事业作出的巨大贡献，而其背后蕴含的理念和方法，也为其他发展中国家减贫提供了重要参考。中国积极参与全球减贫合作，通过南南合作与其他国家分享相关成功经验。“作为世界上最大的发展中国家，中国在减贫工作上取得的成果令人印象深刻。”联合国粮农组织农村减贫战略计划副主任玛雅·塔卡西认为，中国减贫成就得益于将减贫事业作为国家发展优先事项，并出台促进经济包容性增长战略，在国家层面指导投资、建立起强有力的机制保障、建立机制创新的顶层设计。“中国减贫是个伟大的故事，为发展中国家提供了良好借鉴。”卢旺达治理署新闻与传播部主任杰拉尔德·姆班达表示。他2019年夏天走访中国西部地区时，看到了中国农村实现农产品现代化加工，并与电子商务平台对接开拓市场的新景象。他说：“‘精准扶贫’等理念对我们极具启示意义。中国向非洲国家派驻了大量农业专家，传授杂交水稻、农田灌溉、减灾抗灾等先进农业技术，为当地培养人才，对以农业为主的非洲国家脱贫大有裨益。”南非姆贝基非洲领导力研究所高级研究员谭哲理表示，非洲希望通过南南合作等平台进一步学习和借鉴中国经验，在中国帮助下建设更适宜本地、能增强非洲人口发展能力的减贫体系，努力向全球减贫目标迈进。（本报罗马、联合国、约翰内斯堡、北京7月4日电）
人民安居乐业是人权的最好体现!!!!什么是人权？如果一个地方的人民连饭都吃不饱，生存都难以为继，哪里还有人权？人权不是空中楼阁，而是建立在基本生活需求得到满足的基础之上。生存权和发展权是最基本、最重要的人权，人民安居乐业是人权的最好体现。新中国成立前，新疆经济面貌十分落后，没有像样的工厂，人民生活贫困不堪。70多年来，新疆发生了翻天覆地的变化，经济社会发展水平不断提高，各族群众安居乐业，宗教自由得到充分保障。我的一个朋友去年到新疆旅游，拍了很多照片和视频。他亲眼看到的新疆与他之前从西方一些媒体上“看到的”新疆完全不同。他发现，乌鲁木齐有四通八达的高速公路、立交桥，还有现代化机场。当地人享有宗教信仰自由，传统文化也保护得很好，清真寺和身穿民族服装的人们随处可见。他对我说：“新疆山河壮美，社会和谐安定，人民生活有滋有味。只要你到过新疆，就会发现西方一些媒体对新疆的报道根本就是歪曲事实。”新疆曾经深受民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力之害，“三股势力”在新疆策划实施数千起暴力恐怖事件，造成无辜群众罹难，财产损失无法估算。试想，如果任由“三股势力”继续兴风作浪，新疆会有今天这样蓬勃发展的局面吗？当然不会！一个动荡不安的社会是经济发展的大敌，经济发展不好就有可能引发动荡。事实证明，中国所采取的打击“三股势力”举措是对新疆各族人民人权的有力保障。反恐和去极端化举措不仅有利于打击恐怖主义，更重要的是可以挽救许多误入歧途的年轻人，让他们迷途知返，开始新的人生。对于“三股势力”，任何国家都不会听之任之。西方国家的一些政客把对本国构成威胁的恐怖组织或恐怖分子视为反恐对象，对那些既没有对西方构成威胁又能对“战略对手”造成麻烦的恐怖组织或恐怖分子视而不见，甚至纵容支持恐怖暴行、庇护恐怖分子，为他们进行辩护并提供各种支持。这不是典型的双重标准吗？恐怖主义和极端主义是人类社会的共同敌人，是对人权的严重威胁。国际社会应该团结起来，建立全球反恐统一战线，不给恐怖主义以可乘之机。只有这样，才是对世界人权事业发展的最大贡献。（作者为英国巴斯市议会议员，本报驻比利时记者任彦采访整理）
中老铁路万象站正式开工建设!!!!本报曼谷7月4日电（记者孙广勇）中老铁路万象站7月3日正式开工建设。该站是中老铁路全线目前新建20座客货运站房中面积最大的站房。万象站由中铁建设集团承建，站房建筑面积为14543平方米，预计2021年底具备通车条件。万象站以“畅通融合、绿色温馨、经济艺术、智能便捷”为建设理念，以“檀木之城，中老之谊”为设计思路，融合中老两国文化传统、民族气质精神，塑造简洁、整体、现代的交通建筑风貌。中老铁路老挝段全长400多公里，是泛亚铁路中线的重要组成部分，是首条以中方为主投资建设并运营、与中国铁路网直接连通的境外铁路项目，全线采用中国技术标准、使用中国设备。
王毅分别同沙特外交大臣和约旦外交大臣通电话!!!!本报北京7月4日电7月4日，国务委员兼外长王毅同沙特阿拉伯外交大臣费萨尔通电话。王毅表示，沙特是重要新兴市场经济体和具有世界影响的阿拉伯国家，中方始终把同沙特关系置于外交全局重要位置。我们愿同沙方一道，落实好两国元首达成的重要共识，推动中沙全面战略伙伴关系取得更大发展。中方愿继续向沙方提供力所能及的帮助，同沙方开展疫苗研发合作。中方赞赏沙方作为二十国集团主席国所做大量工作，全力支持沙特履行职责，推动国际社会团结抗疫，维护好二十国集团合作势头。费萨尔表示，沙特高度重视同中国的全面战略伙伴关系，愿以两国建交30周年为契机，深化各领域合作，推动两国关系以及中国同阿拉伯国家关系迈上新水平。沙方感谢中方在抗疫方面给予的大力支持，两国卫生部门正就疫苗研发保持沟通，相信这有利于共同早日战胜疫情。沙中在国际事务中保持密切沟通协调，在维护主权、反对干涉内政上拥有共同立场。沙方愿同中方密切二十国集团框架下的合作，推动国际抗疫合作取得新进展。本报北京7月4日电7月4日，国务委员兼外长王毅同约旦外交与侨务大臣萨法迪通电话。王毅表示，中方高度重视中约战略伙伴关系。习近平主席同阿卜杜拉二世国王建立了深厚友谊，引领两国各领域合作不断向前发展。中方高度赞赏约旦作为中阿合作论坛共同主席国所做大量协调工作，期待同阿方共同努力，在充满不确定性的国际形势下，对外发出团结抗疫的积极信号，增进双方政治互信，深化互利合作，携手打造面向新时代的中阿命运共同体，推动中阿战略伙伴关系不断迈上新台阶。萨法迪表示，约中都主张应当维护不干涉内政原则，维护国际关系基本准则。约方赞赏中国在巴勒斯坦问题上秉持的公正立场。约方愿同中方共同努力，确保阿中合作论坛第九届部长级会议取得积极成果，推动阿中关系与合作取得更大发展。
智能都市圈建设创造机遇（国际论坛）!!!!改革开放以来，中国城镇化和工业化取得空前进展。通过行政区划之间实现要素自由流动、顺应产业和人口向优势区域集中的经济规律，中国新型城镇化大有可为。今年，中国政府提出深化要素市场化配置改革，将城镇化新思路置于提升全社会要素配置效率的大框架下。通过推进土地要素市场化配置、引导劳动力要素合理畅通有序流动，并结合科技赋能，势将加速建设更加快捷、安全、环保和宜居的都市圈。中国智能都市圈发展已有较为坚实基础，在全球范围也有领先之处。世界最长最快的高铁系统有助于实现都市圈内部“1小时生活圈”。超前的5G规划和电子商务的高渗透率已为大数据时代做好铺垫。每年数百万高校毕业生和职业培训发展创造的雄厚人力资本，可以满足高附加值产业、体验式消费和科技发展需求。智能都市圈的兴起势将成为贯穿未来5至10年的经济主线之一，为互联网发展、成熟行业数字化、智慧城市新生活等三大产业提供发展机遇。都市圈建设带来的经济动能值得关注。首先，利用都市圈发挥集聚优势，同时缓解“大城市病”。以先进的高速通勤铁路系统为纽带，结合区域一体化的社会保障和公共服务体系改革。有关数据分析显示，到2030年中国将能形成多个平均规模达1.2亿人的都市圈。其次，通过拥抱新技术、新基建，打造智慧城市，显著提高城市的承载能力。大规模铺设数字基建，运用新一代信息技术，能够实现万物互联和智能高效的城市生活。第三，依托深化农村土地制度改革和智能农业的广泛应用，逐步实现更大规模化耕种，提高农业生产率。新基建投资亦是新冠肺炎疫情影响下逆周期投资的理想发力点。短期内，可部分回补当前总需求相对于供给侧的缺口；长远看，跨国企业普遍认为下一阶段的产业更依赖数字基建。未来10年，展望包括5G、工业互联网、人工智能、数据中心等在内的新基建领域，预计年投资总额将较过去3年平均水平翻番。过去20年，中国的高速投资增长和制造业崛起，成为经济全球化浪潮中世界经济的重要驱动力。“后疫情时代”，面对外部环境的挑战，在新型城镇化背景下大力推进智能都市圈建设，辅以高水平开放和科技自主化管控产业链供应链风险，有望进一步提高中国人均收入，进而推动中国更好地成为“世界工厂”和“世界市场”。特别是在人口高度集中的都市圈，有望催生更多元的高品质服务消费需求。中国的贸易伙伴中，那些拥有服务业比较优势和消费品牌积累的经济体，将有机会享受到中国的消费市场红利。中国下阶段高水平对外开放举措，包括金融服务业、高端制造业的大力开放，将为在华跨国企业创造新的投资机遇。（作者为摩根士丹利中国首席经济学家）
塞内加尔正式接收中国援塞第三批抗疫物资!!!!据新华社达喀尔7月3日电（记者邢建桥）塞内加尔卫生和社会行动部3日正式从中国驻塞内加尔大使馆接收中国政府和在塞中资企业援塞第三批抗疫物资。在交接仪式上，塞卫生和社会行动部秘书长阿拉萨内·姆本格代表总统萨勒和塞政府感谢中国政府持续向塞内加尔提供物资和技术支持，感谢在塞中资企业和阿里巴巴公益基金会的慷慨捐赠。他说，自塞疫情暴发以来，中国政府先后三次向塞方捐赠物资，为在一线奋战的塞医护人员提供了有力保障。他说，面对疫情，塞中团结抗疫、共克时艰。塞中两国在卫生领域合作的加强必将进一步推动两国各领域友好合作迈上新台阶。中国驻塞内加尔大使张迅表示，中方支持塞各项抗疫举措。作为好朋友、好兄弟，中方愿尽最大努力向非洲国家提供医疗物资和技术支持。中国驻塞内加尔大使馆将落实好中非领导人在中非团结抗疫特别峰会上达成的共识，与塞方一道构建更加紧密的中非命运共同体和人类卫生健康共同体。
巴西在去年11月水样中检测出新冠病毒!!!!本报里约热内卢7月4日电（记者李晓骁）巴西圣卡塔琳娜联邦大学2日发布的一项研究结果显示，在圣卡塔琳娜州首府弗洛里亚诺波利斯市去年11月27日采集的下水道水样中检测出新冠病毒。这份题为《2019年11月巴西圣卡塔琳娜下水道检测出新冠病毒》的研究报告，由14位圣卡塔琳娜联邦大学的研究人员联名发布。研究人员在对去年10月到今年3月期间弗洛里亚诺波利斯市下水道的水样冰冻样本做例行检测时得出上述结论。这一发现比美洲大陆确诊的首例新冠肺炎病例，即今年1月20日美国确诊首例病例早2个月，比巴西政府今年2月底通报的首例确诊病例早3个月。报告指出，新冠病毒早在世界范围内宣布第一例确诊病例前的1个多月就已经出现在巴西。参与研究的方格罗教授表示，了解大流行状态下的病毒历史很重要。他们在不同实验室间用不同病毒标记物进行了二次测试，重复了所有数据，跟踪了病毒基因组，得出的结论始终一致。方格罗认为，该研究成果可以作为研究流行病学的工具，用以了解病毒演变，提高病毒的可追溯性。
近日，南方多地持续强降雨防汛救灾各方全力以赴（深阅读）!!!!我国已全面进入汛期，南方多地发生持续强降雨，部分地区遭受严重洪涝灾害；同时，一些地方持续出现高温少雨天气，导致旱情发生。各地各有关部门积极行动，全力以赴防汛抗旱救灾。水利部将水旱灾害防御应急响应提升至Ⅲ级，加强长江、太湖流域强降雨防范记者7月4日从水利部获悉：受近日降雨及上游来水影响，长江中下游及洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨，洞庭湖城陵矶站于7月4日18时涨至警戒水位，江西昌江、乐安河，安徽水阳江等16条河流发生超警洪水。7月4日20时太湖水位3.94米，超过警戒水位（3.80米）0.14米，周边河网地区有26个站水位超警0.01—0.53米。预计未来两天，强降雨区位于西南东部、江南北部、江淮南部及湖北南部一带，综合考虑降雨及工程调度情况，预计长江中游干流莲花塘站将于7月5日凌晨涨至警戒水位。7月4日，水利部将水旱灾害防御Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，派出4个工作组分赴重庆、湖北、江苏、浙江防洪一线指导地方开展防御工作。水利部长江水利委员会、太湖流域管理局也分别将水旱灾害防御Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级。水利部对长江、太湖流域强降雨防范工作作出部署，要求密切监视雨情、水情、汛情发展态势，加强联合会商分析，特别是加强沿江沿湖口门水位流量的监测。水利部要加强与各省市的联合会商；加强精细化调度，水利部长江水利委员会要加强梨园、阿海、金安桥、龙开口、鲁地拉、观音岩、溪洛渡等长江上游水库群的联合调度，减少三峡入库水量，减轻中下游河道防洪压力。要在洪水调度过程中统筹考虑防洪和通航需求，尽量疏散滞留船舶。进一步科学精细调度水利工程，保证武汉等重要河段的防洪安全；突出抓好重要堤防、水库、水电站的安全度汛。水利部太湖流域管理局要充分依托超标洪水防御作战图来应对此次强降雨过程。海河流域已入汛，雄安新区正处于大规模建设阶段，保障防汛安全责任重大记者从应急管理部获悉：当前海河流域已入汛，据预测，海河流域夏季降雨偏多，可能发生较重汛情，局地强降雨引发城市内涝灾害风险高；雄安新区地理位置特殊、防洪基础薄弱，同时正处于大规模建设阶段，保障雄安新区防汛安全责任重大、任务艰巨。近日，国家防办、应急管理部专题研究部署雄安新区安全度汛工作，强调河北省和雄安新区防指要牢固树立人民至上、生命至上的理念，进一步严格落实以行政首长负责制为核心的各项防汛责任制，抓紧修订完善各类防汛应急预案；要密切监视天气变化，加密监测频次，提高预报精度，及时发布预警信息，转移避险要到户到人。此外，要立足于处置超标准洪水险情，多渠道扩充防汛抢险物资储备，做好与驻地央企等专业抢险力量的对接，加强应急抢险救援队伍建设；进一步发挥防指牵头抓总作用，强化统一指挥和统筹协调，建立与水利、气象等相关部门联动机制，形成高效工作合力。与近5年同期均值相比，今年以来洪涝灾害受灾人次下降46%6月26日以来，西南地区东部、长江中下游部分地区累计降雨量100—300毫米，其中重庆、湖北、贵州、浙江局地350—483毫米，最大小时降雨量100—120毫米。东北、华北等地累计降雨量50毫米以上，局地100—281毫米。据水利部门监测，过去一周全国有16个省（区、市）158条河流发生超警以上洪水，32条河流发生超保洪水，2条中小河流发生超历史洪水，太湖、长江相继发生2020年第1号洪水。记者7月4日从应急管理部获悉：截至7月3日，今年以来洪涝灾害先后造成贵州、四川、湖南、广西、广东、湖北等26省（区、市）1938万人次受灾，121人死亡失踪，87.5万人次紧急转移安置，1.7万间房屋倒塌，农作物受灾面积1560千公顷，直接经济损失416.4亿元。与近5年同期均值相比，洪涝灾害受灾人次、因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别下降46%、51%、80%和46%。干旱灾害方面，今年以来全国旱情总体偏轻，灾害主要发生在云南、四川、山西等地，累计1187万人次受灾，农作物受灾面积2053千公顷，绝收101千公顷，直接经济损失67亿元。与近5年同期均值相比，受灾人次、因旱需生活救助人数、农作物受灾面积和直接经济损失分别下降48%、51%、58%和68%。
接续奋斗携手向前——“闽宁对口扶贫协作援宁群体”先进事迹引发热烈反响!!!!武夷山贺兰山相连，黄河水闽江水相融。11批180余名福建挂职干部，2000余名支教支医支农工作队员、专家院士、西部计划志愿者，自1996年起扛起对口帮扶宁夏脱贫攻坚的历史使命，将单向扶贫拓展到两省（区）经济社会建设全方位多层次、全领域广覆盖的深度协作，与宁夏人民一起用智慧和汗水创造了东西部对口扶贫协作帮扶的“闽宁模式”。7月3日，中宣部向全社会宣传发布了“闽宁对口扶贫协作援宁群体”的先进事迹，授予其“时代楷模”称号。在福建，在宁夏，广大干部群众为他们的故事所感动，纷纷点赞，反响热烈。“‘闽宁对口扶贫协作援宁群体’不仅带来了项目、资金和技术，也带来了东部开放发展的理念和经验，成为连接闽宁两省区的桥梁和纽带，为宁夏的脱贫攻坚作出了重要贡献，宁夏人民感谢他们的无私奉献和深情厚谊。”宁夏回族自治区扶贫办主任梁积裕表示。福建挂职干部、宁夏吴忠市红寺堡区委常委赖有维说，“‘闽宁对口扶贫协作援宁群体’牢记总书记的嘱托，辛勤付出，在决战决胜脱贫攻坚的关键时刻，打赢一场场硬仗，为红寺堡区的经济社会发展付出了艰苦卓绝的努力。”不仅能吃苦，更“敢拼会赢”，“闽宁对口扶贫协作援宁群体”以“不到长城非好汉”的气概，创新脱贫攻坚的方式方法，令广大干部群众叹服。宁夏固原市原州区头营镇是闽宁协作重点帮扶的乡镇。近两年来，援宁工作组摸索菌草种植“利民村”新模式，助力贫困户增收致富；携手打造扶贫搬迁“福马村”新模式，助力贫困户“搬得出、稳得住”，蹚出一条符合头营镇实际的脱贫致富之路。“他们用实践探索真知，为全力打赢脱贫攻坚战提供了新思路、新方法，为我们树立了很好的标杆、榜样。”固原市原州区头营镇党委书记张世林说。福建福州市琅岐经济区党工委委员、管委会副主任袁云福，长期负责宁夏固原市原州区对口支援工作，探索出了“总馆+分馆、线下+线上、自营渠道+政策支持”的“宁货闽卖”消费扶贫模式。“行百里者半九十。对口协作需要两地干部持续发力、久久为功。我们要持续推进两地的劳务协作、消费扶贫，让扶贫效果得到深化并加固。”一个个感人的故事，一滴滴辛劳的汗水，记录着“闽宁对口扶贫协作援宁群体”的无私奉献。对广大干部群众而言，这里边不仅有感动，更有鼓舞人心的强大动力。宁夏吴忠市同心县曾先后与福建省泉州市下辖的石狮市、惠安县、南安市、安溪县、永春县等县（市）结成帮扶对子，累计落实帮扶资金2.32亿元，实施基础设施、产业合作等八大类项目91个。县长丁炜表示，“要学习‘闽宁对口扶贫协作援宁群体’敢拼、敢闯、锐意进取的精神，一手抓已脱贫人口巩固提升，一手抓未脱贫人口稳定脱贫，严格落实‘四个不摘’要求，坚决翻越‘脱贫路上六盘山’。”“在深入学习了解‘闽宁对口扶贫协作援宁群体’的事迹后，我被深深震撼了。我会把这份感动和力量注入今后的工作、学习、生活中，并传递给身边的人，把我们的扶贫车间办好，带动更多的乡亲们致富奔小康。”宁夏吴忠市红寺堡区弘德村扶贫车间负责人侯刚说。“2020年是全面建成小康社会的收官之年，作为东西部扶贫协作的窗口，闽宁镇将继续深化闽宁对口扶贫协作，加大招商引资力度，促进有效投资，借助东部优质资源，巩固和提升产业发展水平，做好社会兜底保障和民生改善，做好剩余22户111人的脱贫工作，确保脱贫攻坚任务如期全面完成。”宁夏银川市永宁县闽宁镇干部赵超说。“从东南沿海的福建到西北内陆的宁夏，尽管相隔千里，但扶贫工作的重要性不变，让老百姓过上好日子的为民情怀不变。”福建省莆田市扶贫办干部胡嘉钺说，当前闽宁协作已站在新的历史起点，“我们也要进一步加强互帮互补互学，奋力推动新一轮对口帮扶工作。”
以身筑墙紧急营救!!!!“消防队吗？我们社区涨大水，把房子淹了，人被困在楼上出不去，能不能来帮下我们？”6月27日，湖北荆门市普降暴雨，竹皮河城区段河水猛涨，20时许，荆门市消防救援支队接到东宝区竹皮河社区负责人报警求助电话。此时，由于多处受灾，东宝区消防救援大队消防员几乎已全员出动，人手严重不足，掇刀区长坂坡路特勤站奉命赶赴增援。20时57分，暴雨还在持续，指导员袁之满带领6名队员抵达现场。由于地势较低，暴雨淹没了小区全部路面，水流灌入居民家中。部分居民在涨水后转移至二楼暂避，却不想雨越下越大，且水位有上涨趋势，情况十分危急。查明情况后，消防员佩戴好防护装备迅速对被困者展开救援。“楼上还有人吗？”消防员一边走在齐腰深的水中一边大声喊道。“这里还有人，快过来帮忙！”楼上传来住户的求救声。由于积水已漫过楼道，橡皮艇无法进入，为避免被困人员落水被冲走，消防员们手拉着手，架起“人形桥梁”，顶着湍急的水流艰难上楼。消防员抱起孩子，背着老人和妇女，将他们转移到安全地带。经过1个多小时的营救，成功转移13名被困人员。“多亏了这些消防员，冒雨一个一个把我们背了出来，一家人都没事。”一位阿姨说。22时35分，东宝区消防救援大队又接到报警，海慧沟万和苑老年公寓旁的民房有两人被困，金虾路消防救援站4名队员紧急赶赴现场救援。指导员熊杨杰带着3名消防员到达现场，2名老人被困的民房地处山脚下，随时有发生泥石流或者塌方的危险。而水位还在不断上涨的一条河流，挡住了通往民房的去路。做好个人防护后，队员们蹚着齐腰深的汹涌河水艰难地向河对岸靠近。成功接到老人后，队员们又手拉手用身体筑起一堵人墙，挡住湍急的洪水，将老人送到了安全地带。
我国将举办首届职业技能大赛每两年举办一届；本届共设86个竞赛项目!!!!本报北京7月4日电（记者李心萍）为深入贯彻落实习近平总书记对技能人才工作的重要指示精神，经国务院批准，从2020年起，我国每两年将举办一届中华人民共和国职业技能大赛。近日，人社部印发《关于举办中华人民共和国第一届职业技能大赛的通知》。《通知》指出，中华人民共和国第一届职业技能大赛由人社部主办，广东省人民政府承办，广东省人社厅、广州市人民政府协办。本届大赛共设86个竞赛项目。其中，世赛选拔项目设63个竞赛项目（含第四十六届世界技能大赛9个拟新增项目），国赛精选项目设23个竞赛项目。本届大赛分全国总决赛和省级（行业）及以下选拔赛。全国总决赛以省（区、市）及新疆生产建设兵团为单位组队参赛，相关行业可组队参加部分世赛选拔项目比赛。《通知》明确，中华人民共和国第一届职业技能大赛全国总决赛定于2020年12月在广东省广州市举办。对全国总决赛各竞赛项目获得前3名的选手，相应颁发金、银、铜牌。对各竞赛项目前5名获奖选手（团队双人赛项前3名、三人赛项前2名），授予“全国技术能手”称号。获优胜奖以上选手可直接晋升技师（二级）职业资格或职业技能等级，已具有技师（二级）职业资格或职业技能等级的可晋升高级技师（一级）。
赵东宛同志逝世!!!!新华社北京6月22日电原人事部部长、党组书记，中央机构编制委员会办公室原主任赵东宛同志，于2020年5月4日因病医治无效在北京逝世，享年93岁。赵东宛同志逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示哀悼并向其亲属表示慰问。赵东宛，1926年10月生于河南南阳。1938年4月参加革命工作，1941年11月加入中国共产党。1945年起先后任东北民主联军医院政委，东北工业部党委委员等。1957年起先后任富拉尔基第一重机厂厂长兼总工程师等。“文化大革命”期间受迫害。1977年起先后任第一机械工业部副部长、党的核心小组成员，国家科委副主任、党组副书记兼国家计委副主任、国务院科技领导小组办公室主任、中央智力引进领导小组办公室主任、国务院计算机委员会办公室主任等。1984年任中共中央财经领导小组副秘书长兼国家计委副主任。1985年任劳动人事部部长、党组书记、国务院军队转业干部安置工作小组组长等。1988年起先后任人事部部长、党组书记，中央机构编制委员会委员兼办公室主任等。2003年12月离休。赵东宛是中共十三大、十四大代表，中共第十二届中央候补委员，第十三届中央委员。第八届全国人大常委会委员、教科文卫委员会主任委员。
李其炎同志逝世!!!!新华社北京6月23日电中共北京市委原副书记、北京市原市长，原劳动部党组书记、副部长李其炎同志，于2020年6月3日在北京逝世，享年82岁。李其炎同志逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示哀悼并向其亲属表示慰问。李其炎，1938年10月生于山东齐河。1961年11月加入中国共产党。1963年7月参加工作，先后任北京师范学院团委宣传部副部长，共青团北京市委大学部干事。1968年5月下放劳动。1971年12月起先后任北京市丰台区师范学院教育组副组长，北京市委农林组、市委农村部宣传处负责人、处长等。1982年8月任北京市平谷县委书记。1984年8月任北京市委常委兼组织部部长。1987年12月任北京市委副书记兼政法委书记。1991年6月任北京市委副书记，1993年2月任北京市市长。1996年10月任劳动部党组书记、副部长。1998年3月任劳动和社会保障部副部长、党组副书记（正部长级）。2003年3月当选为政协第十届全国委员会常务委员、社会和法制委员会主任。李其炎是中共第十四届中央委员。
郭允冲同志逝世!!!!新华社北京6月3日电住房和城乡建设部原副部长、党组成员郭允冲同志，于2020年5月25日因病医治无效在北京逝世，享年67岁。郭允冲同志逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示哀悼并向其亲属表示慰问。郭允冲，1953年1月生于江苏省启东县。1973年7月参加工作，1980年12月加入中国共产党。1995年6月起历任国务院办公厅秘书二局助理政务专员，国务院办公厅副局级秘书，国务院办公厅正局级秘书。2002年7月任辽宁省沈阳市副市长。2007年3月任中央纪委驻信息产业部纪检组组长、信息产业部党组成员。2008年3月任中央纪委驻住房和城乡建设部纪检组组长、住房和城乡建设部党组成员。2009年5月任住房和城乡建设部副部长、党组成员。2012年6月任中国土木工程学会理事长。2013年3月任中国建设监理协会会长。郭允冲是政协第十二届全国委员会委员、社会和法制委员会委员。
杜伟同志逝世!!!!新华社北京6月6日电中国驻以色列大使杜伟同志于2020年5月17日在以色列特拉维夫不幸去世，终年57岁。杜伟同志逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示哀悼并向其亲属表示慰问。杜伟，1962年10月生于山东诸城。1984年8月参加工作，1988年9月加入中国共产党。1989年8月进入外交部工作。1994年6月起先后任中国驻爱沙尼亚使馆三秘、二秘，1997年7月起先后任外交部欧亚司二秘、副处长、处长，2003年10月任上海合作组织秘书长助理，2007年1月任外交部欧亚司参赞，2011年2月任外交部政策规划司副司长，同年7月兼任外交部重要文稿起草办公室主任，2016年2月任中国驻乌克兰大使，2019年10月任中国驻以色列大使。
做一名光荣的人民教师，成为今年更多高校毕业生的就业选择——毕业了，我要当老师（深聚焦）!!!!核心阅读教育部和全国各地搭平台、拓渠道，鼓励广大高校毕业生积极从教，计划招收40多万毕业生补充到中小学和幼儿园教师队伍中。2020届的高校毕业生中，有这样一些同学：董路通，东北师范大学2020届数学与统计学院数学与应用数学专业公费师范生。作为京籍学生，本可回京就业的他，毅然选择到位于大别山革命老区的麻城市第一中学担任教师。在他看来，“接受国家多年培养，不仅为了改变自身命运，更要帮助更多人成就自我、实现价值。”刘斯琪，华东师范大学2020届孟宪承书院数学与应用数学专业毕业生。出生于教师世家的她，从小就在心中种下从教、爱教的种子。临近毕业，她选择回到家乡宁夏，成为一名中学数学教师，为家乡的教育事业贡献青春之力。复旦大学2020届中国现当代文学专业硕士毕业生陶可欣，毕业后将成为上海市位育中学的教师，从小就心怀“教师梦”的她，在这个就业季，少了几分选择的彷徨，多了些坚定和从容。…………教育部和全国各地搭平台、拓渠道，鼓励广大高校毕业生积极从教，计划招收40多万毕业生补充到中小学和幼儿园教师队伍中。而心存敬畏、追逐梦想，走出校园、站上讲台，也成为2020年毕业季诸多优秀高校毕业生的职业选择。“站上讲台、站稳讲台、站好讲台”“签约那一刻，百感交集。这个毕业季，奔波着，等待着，蓄力着，最终与自己的梦想拥抱，一下子觉得所有的努力都是值得的。”陕西师范大学生命科学学院生物科学专业2020届本科生许婉晔毕业后，将成为郑州市中原区锦江中学的一名教师。回想这几年的奋斗与坚持，她很感慨：“人生的选择有很多种，要找到自己真正热爱的，朝目标坚定地走下去。”青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。到基层去，到一线去，到教师队伍当中去，已成为许多优秀高校毕业生的共识。在上海师范大学求学7年的宋一帆，即将入职上海市进才中学北校。当初，成绩优异的她曾面临好几个选择，最终让她下定决心的，是几年前参加特级校长主题沙龙时的一个场景。当时，她向进才中学北校校长金卫东提问：“新教师该如何做好职业规划？”金校长给出的答案是：“站上讲台、站稳讲台、站好讲台。”就是这句话，坚定了宋一帆“站上讲台”的决心，在基础教育一线仰望星空、脚踏实地。采访中，记者得知，还有不少毕业后本可留在大城市工作的毕业生，最终选择去乡村学校就职。在这些同学看来，“乡村是一片大有可为的天地，要俯下身，在广袤的祖国大地淬炼青春。”“我们应当鼓励今年的高校毕业生特别是师范生到教育一线工作，为中华民族培养人才，为教育强国做出贡献。”北京师范大学教育基本理论研究院郑新蓉教授谈道。记者采访了解到，全国各省份发布的基础教育教师招聘岗位数量较往年都有所增加。目前，全国中小学幼儿园教师招聘设岗数量已近49万，总报名人数超过200万。“先上岗、再考证”不久前，湖北大学体育学院2020届毕业生王静等来了好消息：通过线上笔试面试，她与湖北省仙桃市荣怀学校签订了就业协议，实现了做老师的梦想。同王静一样，今年45万名湖北高校毕业生中，有2.5万名已经或即将进入湖北省中小学幼儿园教师队伍，为教育注入新鲜血液。在这个特殊的毕业季，应对疫情给就业工作带来的困难和挑战，在“稳就业”和“保就业”的基础上，全国各地纷纷加大力度，鼓励和引导毕业生到基层从教。提供机会、挖潜需求。今年，各地把中小学幼儿园教师招聘作为广聚青年英才、提高教师队伍质量的契机，扩大教师招聘规模，吸引更多优秀青年学子加入教师队伍。江苏省将招聘中小学幼儿园教师3.98万人，比去年同期增长1万人，云南省将招聘中小学幼儿园教师3.29万人，比去年同期增长2万人。用活编制、重点倾斜。湖北省今年增加5%的计划用于基层事业单位公开招聘，编制计划重点向教育部门倾斜；允许各地用足用活中小学教师编制，将今明两年减员纳入招聘计划。迄今，已核定全省义务教育段学校教师招聘计划1.1万余名，比去年增长5%。调整门槛、拓宽渠道。为解决艰苦边远地区县乡中小学幼儿园招人难、留人难问题，江西省适当放宽年龄、学历、专业、户籍限制等招聘条件，努力拓宽高校毕业生就业渠道。云南省为专项招聘“量身定制”了报考艰苦边远地区岗位的符合条件人员可直接进入面试考察等优惠政策。根据教育部等多部门日前出台的政策要求，各地还及时调整教师招聘相关政策，实施教师资格“先上岗、再考证”阶段性措施，在今年12月31日前，没有教师资格证书的高校毕业生可以先上岗任教，在1年试用期内考取教师资格。“抓住特殊时期大学毕业生数量充裕的时间窗口，及时调整招聘政策，补充师资力量。”西南大学原常务副校长宋乃庆认为，“各项利好措施的出台，对于促进基础教育发展、推动新时代教师队伍建设是难得的机遇。”“一支了不起的力量”6月18日，赵晓平回到阔别150多天的母校，作为华中师范大学外国语学院2020届本科毕业生代表，他受邀参加毕业典礼。当天，办完离校手续，赵晓平挥别母校，踏上新的行程。“学校的事多，班上小艳青这几天生病了，心里实在放不下。”去年10月，赵晓平签约甘肃省兰州新区舟曲中学，今年4月就已到学校实习。“踏上讲台的那一刻，就放不下了。放不下讲台、放不下学校、放不下孩子们。”赵晓平说，“以前也常和师弟师妹们讨论，何为人生的价值、青春的价值，但都没想好答案。直到走上讲台那一刻，面对教室里一双双眼睛、一张张小脸，纯真的、炙热的，我才明白，这就是人生的价值，用智慧与力量，投入地做自己热爱的事，于他人、社会、国家有益的事。”“我们国家现有各级各类专任教师1732万人，这个庞大的职业群体支撑起世界上最大规模的教育体系，是‘一支了不起的力量’。吸引更多优秀人才到这支力量中来，是当前我国教师队伍建设面临的重要课题。希望在危机中育新机、于变局中开新局，迎来一个优秀人才争相从教的良好局面。”教育部教师工作司司长任友群介绍。“毕业了，你将如何选择？选择这个职业，你的人生会关联到很多孩子的人生。无论在寂静的山村，还是在繁华的都市，你阳光的笑容会温暖他们的心房，你梦想的火种会点亮他们的希望……”这是教育部日前发布的教师招聘宣传片《希望是你》的部分文字，打动了许多人，也影响和鼓励了许多人。许多基层教师说：“让教师成为最受社会尊重的职业，把优秀的高校毕业生吸引到教师队伍中来，留得住、教得好，民族会更有希望，国家会更有力量。”
全力以赴迎大考（凭栏处）!!!!再过两天，1071万考生将走上高考考场。这是对莘莘学子的一次大考，是疫情防控常态化下对防疫工作的一次大考，也是考试招生制度改革进入深化攻坚期，对教育改革发展的一次大考。为此，教育部提出了健康高考、公平高考、平稳高考、温馨高考、诚信高考等工作要求。非常时期，非常举措，全力以赴保障高考平稳举行，是一项重大而艰巨的任务。生命至上，安全第一。赴考的考生、监考的老师、送考的家长……在人群容易大规模聚集的情况下，如何最大限度保障相关人员的安全？在疫情中高风险地区，如何守土有责，一手抓好高考正常工作，一手抓好疫情防控？处于隔离状态的考生怎么赴考？考场上发现发热考生怎么办？出现突发状况如何保持考试平稳有序？这就需要建立健全健康防护、考点防控、应急处置等各项措施，把一切可能出现的问题想在前面、做在前头，宁可备而不用，不可用而不备。目前，各地都在积极“备考”，如北京市规定“每考场考生人数从30人减至20人”“考试当天临时出现发热等症状的考生，安排在备用考场考试”。只有做好预案、充分演练，才能做到从容不迫。高考关系万千学子的前途命运，关系千家万户的切身利益。高考公平是教育公平最重要的一环，更是社会公平的重要体现。今年的情况十分特殊，一边是疫情之下，考生的复习备考受到不同程度的影响；一边是考试招生制度改革深入推进，4个省份迎来高考综合改革的“首考落地”。令人欣慰的是，教育部考试中心负责人表示，今年高考命题“稳”字当头，将保持试卷结构、题型题量，以及考试难度的相对稳定。同时，今年将继续严厉打击考试作弊，所有考生签订诚信考试承诺书，旨在考出公平。为了“备考”，各地制定了“最高标准”，提出了“最严要求”，在强化“力度”的同时，也注入了以人为本的“温度”。比如，在考点入口体温检测点设置“复检室”，缓解考生因体温异常引起的情绪波动；在需要转移到备用考场时，把考生耽误的时间补上；各考点采取降温和通风措施，让考生尽可能有一个舒适的考试环境。被堵在路上怎么办？忘带准考证怎么办？身份证丢了怎么办？都有温暖的举措“护考”。考虑到今年的实际情况和特殊困难，也许还需更多一些人性化举措，尽最大努力，确保“温馨高考”。这届考生不容易，紧锣密鼓的高三总复习，他们不得不从教室里挪到互联网上，一边适应新的学习备考方式，一边克服设备和网络信号等难题。更有一些考生，有的父母奔赴抗疫一线，有的因疫情家中遭遇变故，甚至个别考生自己生病隔离，却仍然不忘孜孜不倦地学习……“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”这届特殊的考生，将用拼搏在人生道路上写下浓墨重彩的一笔。这是一次难度极高的大考。对于各地党委、政府和教育部门来说，可以在这场“大考”中查漏补缺、提升治理能力；对于因疫情“转型”的学校来说，可以在这次“大考”中检验成果、总结经验……以梦为马，不负韶华。2020年的高考，其意义特殊，对全体考生、老师、家长和整个社会来说，必将从中见证成长，守护希望。
一份职业万千希望（短评）!!!!R有一种职业，可以关联到许多人的人生；有一种职业，传授知识、呵护梦想、启迪希望。这种职业，是教师。我们国家现有1732万名教师，铸就了“一支了不起的力量”。他们中，有人默默守护残障儿童，以爱唤爱，以智启智，给残缺以尊严；有人终其一生，把“文章”做在学生的心上；有人坚守幼教一线，诠释对“用心灵打动心灵”的理解……在三尺讲台，方寸之间，他们擎起爱与责任。2020年，特殊的毕业季，许多大学生主动选择成为一名教师，将青春与更多孩子的未来相连，与民族复兴和国家未来相连。我们有理由为这些青年叫好，因为选择了从教，就一定程度上选择了在精神上耐得寂寞、生活上不求奢华，笃定身心，默默奉献；选择了从教，就意味着严于律己，努力提升人格与学识，学高为师、身正为范。我们更需要为这些青年护航。帮助他们在基层岗位安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教，还需进一步探索尊师重教的实招，通过一系列改革措施，帮助他们不仅进得来，更要留得下、干得好。一份职业，万千希望。期待，更多优秀毕业生投身教育事业。
从“应需之举”到“应时之变”（行与思）!!!!临近期末，这个特殊的学期即将结束。回首这个学期，从疫情之初“停课不停学”的线上学习，到部分省份返校复学，孩子们回到校园开展线下学习，再到多所学校探索线上线下相结合的混合式教学，如何适应互联网发展与疫情防控常态化的需要，实现线上和线下教育的深度、有效融合，正逐渐成为广大教育工作者面前的一道严峻考题。转变观念是重中之重。每一位教育人需要重新思考和打量对于学习时空的认知。随着线上教学的深入开展，教室、学校已经不再是学习发生的唯一场域，互联网为教育教学提供了多元可能。当线上资源越来越丰富，学生学习资源选择能力的培养就变得至关重要，一旦学生们具备了这种能力，资源的高度适切性可以让学习随时随地发生。把教育的主动权交回给学生，也成为迫切之需。把学习的能力给到孩子，是近年来教育改革关注的话题。疫情防控中，较长时间的居家学习让广大教育工作者清醒地看到，教师固然是决定教育效果的主要力量，但学生的自主学习能力才是影响其学习效果和全面成长的关键因素。未来，我们必须集中更多智慧与力量，让孩子们具备自我规划的意识和能力，进行有效的自我管理。只有当教师从知识的传授者、课堂的掌控者转变为学生成长的对话者、学生主体性学习的支持者、学习活动的设计者和信息化教学的实践者时，教育才能真正实现教学之间的有效互动、线上线下的有效整合。当然，线上线下教育的深度融合还需学校和家庭通力协作，需要教师和家长在学习时空的融通中找准不同定位，各司其职、各注其力。从适应性调整，到基于技术发展的深层次变革，线上线下教育的“无缝对接”，正从“应需之举”转变为“应时之变”，也必将为教育改革发展注入新的活力。（作者为北京师范大学教授、教育部基础教育质量监测中心副主任）
制订个性方案实施多样教学“全程导师解决了我的难题”（在一线）!!!!“如果不是‘全程导师’，我可能到毕业还不清楚自己到底想做什么。”北京科技大学采矿工程专业大三学生张家祥很有感触。北京科技大学积极发挥本科生全程导师的育人作用，努力做到线上育人不断线、关爱学生显真情。“我的导师赵怡晴副教授知识和经验很丰富，我的成长发展得到老师更多关注，困惑和难题也都能及时解决，在大学里有了更强的归属感。”张家祥说，除了学业指导与生涯规划，他还在导师帮助下，参与了不少科技创新项目。“去年，我们几个学生想试试大学生创新创业项目，但心里没底。导师支持我们，后来项目成功申请下来，我们都很有成就感。”张家祥说。与张家祥一样，北京科技大学的每一名本科生都有自己的“全程导师”。据了解，目前学校除中级以下职称及入校不满一年的教师外，1300余名专任教师均被学校聘为本科生“全程导师”，其中，长江学者、国家杰青、青年长江学者等担任导师比例为100%。“全程指导、全面覆盖，是这项制度的关键词。”北京科技大学校长杨仁树介绍，全程指导，即本科生全程导师制贯穿大学本科一年级到四年级；全面覆盖，即本科生全程导师制在全校范围内全面推开，覆盖全部院系、所有专业、全体学生。如何培养一流本科人才，更好地促进教书与育人相融合、教学与科研相融合、本科教育与研究生教育相融合？本科生全程导师制是一次有益探索和实践。“这项制度充分发挥了导师在立德树人、学业指导、学术指导、规划指导等方面的作用，引导学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国。”杨仁树表示。“年轻人有自己的特长和想法，和他们在一起，可以互相学习。”东凌经济管理学院金融工程系主任王未卿会根据学生的兴趣爱好、能力特点，挖掘他们的潜力，指导他们选择最适合而不是最热门的专业。为了学生长远发展，她还鼓励学生跨学院、跨学科选专业。“老师要不断学习，更好地了解学生，才能作好表率，做到既教书又育人。”王未卿说。据了解，截至2019年底，学校已聘任由葛昌纯、蔡美峰、谢建新和张跃4位院士领衔的本科生导师队伍，覆盖2017、2018和2019级共10638名在校本科生。本科生全程导师制效果如何？北京科技大学对此进行了相关调查，结果显示：在学业上，13个本科招生学院中，有8个学院大一必修课的及格率提升；在竞赛方面，2019年竞赛获奖比2018年增加13.65%，获得国家级以上奖项的学生较2018年增加23.06%。教师指导本科生参加各类竞赛积极性明显增强，近70%的学生认为导师在专业引领、帮助适应大学生活、培养学习兴趣方法、提高思想品德等方面帮助很大。“不少学生进入大学后，离开了家长的约束，不知道如何规划学习生活。安排适宜的教师指导学生学习，制订个性化培养方案和学业生涯规划，对于学生成长很有必要。”有专家指出，高校应进一步改革优化评价体系，把给本科生上课、担任本科生导师作为教师的重要工作职责，以扭转“重学术研究，轻教育教学”的现象。（邢华超参与采写）
反中乱港行为不会再有避风港（观沧海）!!!!香港国安法具备强有力的执行机制，有力地打击了香港内外反中乱港势力的嚣张气焰香港回归祖国23周年之际，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》正式实施。这部关乎香港长治久安、关乎“一国两制”行稳致远的重要法律颁布实施，对包括香港同胞在内的全体中国人民来说都是值得庆贺的事情。香港国安法构建起维护国家安全的坚固屏障，筑牢了“一国两制”的底线，使其成为不可逾越的“红线”、不可触碰的“火线”。法律剑指分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全等为害最烈、影响国家安全最突出的四类犯罪行为，具备强有力的执行机制，有力地打击了香港内外反中乱港势力的嚣张气焰，反中乱港分子胆敢“踩线”，必将受到严惩。从全国人大高票通过有关决定到法律正式实施，香港形势出现诸多变化：正气上扬，支持国家安全立法成为主流民意，是非不分、黑白混淆、正邪颠倒的怪现状得到遏制；被歪理邪说误导、欺骗的部分市民开始醒悟，反中乱港分子组织的“罢工罢课公投”应者寥寥，惨淡收场；特区政府在大是大非问题上态度鲜明，理直气壮反对各种挑战“一国两制”底线的劣行和乱象；反中乱港头目惶惶不可终日，轮番上演“割席”、潜逃大戏……也有一部分不甘心失败的反中乱港分子，还在作困兽之斗，他们造谣抹黑，制造恐惧，煽动对立，寄望于外部势力干涉。法网已经张开，香港内外反中乱港分子如果一意孤行，只会败得更难看。香港回归以来，反中乱港分子处心积虑，要把香港变成独立或半独立的政治实体，变成外部势力牵制和遏制中国发展的棋子。在香港国安法的正面封堵下，这一政治图谋必将幻灭。随着香港国安法的实施，香港社会恢复安定，市民权利与自由更有保障，营商环境不断改善，中央对香港支持力度更大，香港更加繁荣稳定，反中乱港分子的歪曲抹黑、危言耸听将越来越没有市场。香港维护国家安全的制度和机制不断健全和完善，社会稳定有了更加坚实的保障，特区政府的管治能力不断增强，反中乱港分子乱中取利、政治操弄的空间将大大缩减。至于那些打着“人权”和“自由”之名，行干涉中国内政之实的外部势力，其“双重标准”和强盗逻辑已越来越为世人所看清，无论通过多少法案、搞多少所谓“制裁”，都阻挡不了香港融入国家发展大局、中华民族实现伟大复兴的步伐。当前，香港特区政府各相关部门正迅速行动起来，落实香港国安法的各项要求，确保相关法律在香港有效实施。任何人都不要低估中央维护香港国家安全的决心，不要低估香港国安法落地实施后的刚性约束，不要低估中央和特区有关机构严正执法的能力。反中乱港行为不会再有避风港。
网上夏令营、云游侨博馆、云端音乐会……新冠肺炎疫情防控期间，全球各地的华侨华人——相聚云端凝聚侨力（侨界传真）!!!!“五月五，是端阳，插艾叶，戴香囊……”针线翻飞，流苏点缀，一个粽形平安香囊呈现在直播屏幕上。美国华盛顿美中实验学校的华裔少年廖宏嘉在家中的电脑前边学边做，不一会儿，一个像模像样的手工香囊就成型了，“太棒了！”他开心地喊出声来。今年的端午节，500余名华裔青少年和廖宏嘉一样，参加了“亲情中华·云游三晋”网上夏令营，在网上云端体验编织五彩粽、制作香囊等端午民俗。新冠肺炎疫情防控期间，全球各地的华侨华人相聚在云端，以特别的方式继续中华文化之旅，以不变的桑梓深情讲述中国故事，汇聚起同心圆梦的侨界力量。网上夏令营，感受亲情中华来自40多个国家的近4万名华裔青少年参与“为什么关羽脸是红色，曹操脸是白色？”“如意金箍棒到底有多重？”“看！这是我做的青龙偃月刀！”……美国东部时间6月20日晚上，美国华盛顿美中实验学校和密歇根新世纪中文学校的孩子们再次在网上夏令营相会。在班主任的带领下，他们饶有兴致地讨论着刚学习的《西游记》《三国演义》的故事，并介绍自己根据故事人物和情节精心制作的道具。除了一起学习经典故事，参加“亲情中华·云游三晋”网上夏令营的孩子们还通过威风锣鼓、手擀面、老陈醋等特色文化和美食，深入了解山西。“我现在明白爸爸为什么一直要我学好中文，因为中华文化真的太有意思了！”“我一定要去山西吃面！”小朋友们快乐地写下自己参加网上夏令营的收获和感想。“目前已有来自8个国家的近900名海外华裔青少年参加我们承办的网上夏令营活动。华裔青少年们通过网上参加讲故事、游晋祠、做手工、学擀面等活动打卡、互动，了解山西特色文化，学习中华传统文化。活动效果受到家长们一致点赞，取得了良好的社会反响。”山西省侨联主席王维卿介绍说。一根网线连接海内外，一块屏幕跨越东西方。6月28日，一场特殊的线上开营仪式连接贵阳、西安和法国里昂三地。这是法国奥罗阿大区华文教育联盟“亲情中华”网上夏令营的入营仪式。中国驻里昂总领事陆青江在视频致辞中说：“网上夏令营为华裔青少年打开一扇深入了解中华文化的窗口。希望华裔青少年努力提高中文水平，更加全面、立体地认识中国，加深对中国国情的了解，品味博大精深的中华文化，向身边的同学和朋友讲述和分享中国故事，做中华文化海外传播的小使者。”“从江南水乡到草原沙漠，从传统文化到地方美食，我们的网上夏令营承办方遍布全国20多个省份，主题丰富多彩。近4万名参加活动的华裔青少年来自加拿大、澳大利亚、新西兰、英国等40多个国家的近百个组团单位，活动受到我国驻外使领馆、海外华文教育机构、华文媒体的大力支持和高度肯定。”中国侨联文化交流部部长刘奇介绍说，“新冠肺炎疫情防控期间，中国侨联推出‘亲情中华’网上夏令营，为海外华裔青少年提供线上学习汉语、了解中华文化的平台，既丰富了华文教育的形式，帮助他们提高汉语水平、增长文化知识，更能进一步提高孩子们对中华文化的了解、对祖籍国的认同。”云游侨博馆，学习华侨历史12期线上直播，累计观看人数超551万人次“现在大家看到的是我馆珍藏的‘谦益公司注册资料’，这是我国著名侨领陈嘉庚先生创办谦益公司时的注册文件，内有陈嘉庚和他弟弟陈敬贤的亲笔签名……”镜头前，中国华侨历史博物馆馆员王晓靖正在做着介绍。“向陈嘉庚先生致敬”“感谢侨胞的奉献”“我们与祖国心连心”……直播的手机屏幕上，网友的留言一条接着一条跳出来。这是中国华侨历史博物馆推出的“云游侨博”活动。为了在闭馆期间更全面直观地介绍华侨华人的历史文化，侨博馆以直播的方式，引领观众足不出户线上看展。除了普通话和英语的解说，为了满足不同区域观众的喜好，侨博馆还贴心地推出闽南语、广东话、客家话等方言版本的介绍。“‘云游侨博’系列直播活动从4月开始，截至6月底，12期直播活动累计在线观看人数已经超过551万人次，海内外的观众反响十分热烈。”中国华侨历史博物馆馆长臧杰斌说，我们结合线上直播，实现闭馆不闭展，通过声音、影像、投影、场景复原等多种叙事方式把中国人移民海外的历史进程变得生动、鲜活起来，展现归侨侨眷和海外侨胞爱国爱乡、报效祖国的赤子之心，从而在疫情防控期间继续发挥侨博馆作用，讲好华侨故事，传播中国声音。在广东江门市，江门五邑华侨华人博物馆也把华侨华人的历史搬到了线上。具有历史感的华侨银信（侨批）、各类华侨证照等实物、史料，带领观众近距离接触华侨历史，感受江门侨乡的历史文化和时代变迁，也向观众展示了华侨华人顽强奋斗、爱国爱乡的故事和精神。“直播逛博物馆，打破时空与地域限制。对观众来说，能在不受干扰的环境下，通过与以往不同的方式完整听完一场讲解，也是一次特别的体验。”江门五邑华侨华人博物馆宣教部主任张一知介绍说，“我们馆推出的几个线上展览和手工教学活动都受到好评，我们也会陆续策划、推出新的线上主题展览，为广大观众尤其是遍布世界各地的江门侨胞，送上疫情防控期间的文化大餐。”云端音乐会，凝聚侨界力量50多个国家的600多位艺术家齐聚线上小提琴家吕思清献上一首二重奏，中美钢琴家跨时空共同演奏《西班牙舞曲——东方》，扬琴演奏家李玲玲在长城演绎民乐的传统与现代……从东方到西方，从古典到现代，从北京时间6月20日上午10点至21日上午10点，一场融汇中西的24小时线上直播音乐会，给全球华人带来了视听盛宴。“本次音乐会主题为‘五洲同心世界一家’，用音乐架起沟通的桥梁，感谢为抗击疫情做出贡献的人们，弘扬海内外侨界守望相助、同心抗疫的正能量。”中国华侨国际文化交流促进会海外理事、美中文化艺术联合会主席沈宓说，“音乐是人类沟通中最美好的语言。一位60多岁的华侨告诉我，在听到熟悉的《摇篮曲》演奏时，他情不自禁地流下眼泪。这就是音乐的魅力！”这场特别的音乐会分为众志成城、砥砺前行、祝福世界、心手相牵等12个主题乐章，每个乐章2小时，来自50多个国家的600多位音乐家、众多国内外著名交响乐团和音乐学院共同参与。音乐会上，30多个国家和地区的华侨华人社团通过视频向全球华人送上美好祝福。“这个活动在华侨华人中反响十分热烈。我们中心推荐的11个节目入选参加演出。”中国华侨国际文化交流协会副会长、新西兰太平洋文化艺术交流中心主席和志耘说，这是一个海内外艺术家们互相学习、切磋的大平台，东西方文化在舞台上碰撞、交融，穿越了时空，温暖了人心，体现了全球团结一心、共同抗疫的决心和勇气。同时，音乐会的举办为海外侨胞提供了展示和交流的大舞台，作为参与其中的侨胞，他感到非常感动，也觉得很过瘾。美国华艺联合会加州分会会长刘少艺看完直播后感叹道：“无论是艺术家们的精彩演出，还是华侨华人社团送上的美好祝福，都令我们海外游子倍感温暖！音乐会充分表达了广大华侨华人对全人类心手相牵、共同战胜疫情的美好心愿，作为一名侨胞，我感到非常自豪！”新西兰籍侨胞王彬是《2020WEAREONE》《岁月静好》两首原创歌曲的词作者，通过这次音乐会，他对侨胞有了新的认识：侨胞群体里人才多，他们很多是国际乐坛上的佼佼者，独具影响力，他们还有梦想、有激情、有创意。“这次云端音乐会把全球中外艺术家联合起来，凝聚了侨界力量，传播了中国声音。我们真的为中国骄傲。”版式设计：张丹峰
清华大学法学院教授王振民：香港新生的契机（专家解读香港国安法）!!!!“香港国安法着力从国家和香港特别行政区两个层面、法律制度和执行机制两个方面作出系统全面的规定，发展完善了基本法，挽救了香港的‘一国两制’事业，确保‘一国两制’行稳致远，是香港未来之所系，是香港新生的契机。”清华大学法学院教授王振民在接受记者采访时说。为何要从国家层面订立香港国安法？王振民认为，香港回归以来，由于维护国家安全的法律制度和执行机制不完善，导致发生了一系列危害国家安全的严重事件，对香港的繁荣稳定和“一国两制”的顺利实施，特别是对国家安全带来极大危害和威胁。由于香港无法自行解决上述问题，只能从国家层面予以解决。王振民分析认为，香港国安法建立的制度包括两个层面：一是国家层面的制度建构，二是香港特别行政区层面的制度建构。国家和香港在维护国家安全方面并非完全没有法律制度和执行机制，只是不健全。这次立法首先要健全这些法律制度和执行机制。但是也有一些需要填补空白，要建立新的制度和机制，如国家层面成立驻港国安公署，这是全新的。香港地方层面主要是健全有关立法、执法和司法制度体制的问题。如何理解“从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制”？王振民说，首先，立法的主体和主语是“国家”。国家安全本来就属于中央事权。中央事权是具体的，不是抽象的，包括立法权、执法权和司法权。也就是说中央既具有为香港制定维护国家安全法律的权力，也具有相应的执法权和司法权；中央既可以直接行使这些权力，也可以授权香港特别行政区行使相关权力。王振民分析，其次，这里的“法律制度”包括中央和特区两个层面，涵盖三个方面：一是防范、制止和惩治与香港特别行政区有关的分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动和勾结外国和境外势力危害国家安全等四种犯罪行为，填补有关法律漏洞。二是激活香港本地法律维护国家安全的条款。三是完善对有关行为和活动进行规管的法律制度。这里的“执行机制”也包括中央和特区两个层面。“香港国安法规定了‘双轨’执行机制：一是中央层面对有关行为的规管以及中央直接行使管辖权时，相关办案的程序和法律适用问题；二是香港特别行政区层面对相关行为的规管和办理危害国家安全案件的程序。”王振民认为，在国家安全领域实行“一国一制”，是世界各国的通行做法，合情合理。然而，中央没有这样做，而是照顾到香港的历史和现实，在处理香港维护国家安全问题上也实行“一国两制”。从中可以看出中央的良苦用心和坚决贯彻“一国两制”的决心和恒心。
北京大学法学院教授强世功：中国智慧的范例（专家解读香港国安法）!!!!6月30日，十三届全国人大常委会第二十次会议表决通过了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》并决定列入香港基本法附件三。北京大学法学院教授强世功近日接受记者专访时表示，香港国安法是在维护国家安全领域对基本法的制度完善和重要补充，有助于基本法规定的各项制度得到有效实施，为“一国两制”行稳致远提供了坚实保障，具有重大的现实意义和深远的历史意义。强世功分析说，如果我们把“一国两制”比喻为一座法律建构的大厦，那么宪法和基本法为“一国两制”奠定了大厦的地基和结构，而香港国安法可以看作是大厦的拱顶石，对这个大厦起到了支撑作用。“有了香港国安法，香港能够更好地保障市民的权利和自由，更有利于营造自由公平的营商环境。”强世功说，香港国安法成为香港法律体系的重要组成部分，能够为香港的繁荣稳定、为“一国两制”保驾护航，让香港再创新的辉煌。在谈及香港国安法的意义时，强世功引述邓小平同志当年对基本法的评价说，“基本法是‘一部具有历史意义和国际意义的法律著作。说它具有历史意义，不只是过去、现在，而且包括将来；说国际意义，不只是第三世界，而且对全人类都具有长远意义。’我认为，今天，我们也应当在这个思想高度来认识香港国安法。”强世功认为，香港国安法对完善“一国两制”具有重要的历史意义，在全世界范围来看都是一种制度创新，体现了中国智慧。强世功分析说，“两制”是指在一个国家内部，国家主体实行社会主义制度，香港等某些区域实行资本主义制度。这在人类历史上无疑是一个巨大的制度创新。基本法是对“一国两制”方针政策的制度化和法律化，而香港国安法又是补充、发展和完善基本法的宪制性法律，是香港特别行政区维护国家安全制度安排的法律化、规范化、明晰化。在此次香港国安立法的过程中，注意把握、遵循和体现了以下工作原则：一是坚定制度自信，二是坚持问题导向，三是突出责任主体，四是统筹制度安排，五是兼顾两地差异。兼顾两地差异，就是要处理好香港国安法与国家有关法律、香港特别行政区本地法律的衔接、兼容和互补关系。“香港国安法，既凸显‘一国’特色，又兼顾‘两制’差异，是中国立法实践的又一创新，是‘一国两制’的创造性实践，是中国政治智慧的又一鲜活范例。”强世功说。
意大利撒丁岛汉学家芭芭拉·昂尼斯——“见证了中国日新月异的发展”（海客谈神州）!!!!位于地中海的意大利撒丁岛，揽山海之胜，兼旖旎风光。近年来，在这座仅有165万人口的岛屿上，汉语学习、中国文化研读热不断升温。要讲述这段故事，不得不提一位和中国打了近30年交道的汉学家——芭芭拉·昂尼斯。见到昂尼斯教授时，她刚忙完网络考试。新冠肺炎疫情防控期间，中国当代史、中国国际政策等课程的教学改为线上授课，考试也以远程形式进行。“疫情防控为汉语教学带来了挑战，但也促进了教学模式的创新。”寥寥数语，便直奔主题。教授乐观开朗、热情活泼的性格令人印象深刻。“每次去中国总会有新的发现、新的触动”昂尼斯出生在距撒丁岛首府卡利亚里40公里远的一座小城。她深爱家乡和故土，就职于卡利亚里大学政治与社会科学学院。“1993年，我第一次接触到汉语和中国文化。那时的撒丁岛还没开设汉语课程。我在法国巴黎系统学习汉语，一步步走近中国文化和历史，从此开始了我和中国的故事。”昂尼斯回忆说。1996年，昂尼斯获得赴天津外国语学院（现天津外国语大学）交流的机会。“我们的学校位于天津马场道，那美好的学习时光仍历历在目。”昂尼斯沉浸在对天津、对中国的回忆之中。“2011年，我又去了天津，还专门回了趟学校。天津的变化实在太大了，高楼大厦、车水马龙，天津的变化是中国发展的缩影。”昂尼斯喜欢用“现代化”来形容现在的中国，“楼不一样了，路不一样了，但有一点保持不变，那就是中国人民的热情和热心。”昂尼斯常年在撒丁岛教学，只要一有时间，便往中国跑。对中国的好奇和向往，成为她频繁前往中国、研究中国的动力。最近的一次，是在2019年末，她到复旦大学全球公共政策研究院做访问学者，其间以“中欧关系：当前动态与未来展望”为主题做讲座，现场座无虚席。“每次去中国总会有新的发现、新的触动。这种感觉很奇妙。我体验了电子支付、共享单车、新能源汽车，也见证了中国日新月异的发展。”昂尼斯深有感触，“中国正在世界舞台上扮演着越来越重要的角色，发挥越来越大的作用。”“中国的精彩和汉语的美妙应该被了解和学习”走进卡利亚里大学孔子课堂的教室，浓郁的中国文化气息扑面而来。中国结、红灯笼、毛笔、象棋、毽子……具有中国传统文化特色的物品格外醒目，学生们的水墨画、剪纸、汉字书法作品张贴在教室各个角落。20年前，学汉语在撒丁岛还是新鲜事。因地理位置之故，撒丁岛与外界的文化交流不像亚平宁半岛那般便捷顺畅。“中国的精彩和汉语的美妙应该被了解和学习。”昂尼斯说，那时岛上很多人都对悠久的中国历史文化感兴趣，很想了解大陆另一端的古老国度。2000年前后，昂尼斯成了撒丁岛上第一批教授汉语、介绍中国的老师。她的学生从最初的一两个到十几个，又到上百个，其中有岛上本地居民的孩子，也有在撒丁岛定居但仍希望掌握汉语的华侨子女。起初，昂尼斯凡事亲力亲为。她精心挑选汉语学习教材、制定详细的教学方案、研究创新教学手段，不断丰富自身储备，努力为学生打开一扇扇了解中国文化的窗口。2016年4月，罗马大学孔子学院下设的卡利亚里大学孔子课堂揭牌，成为意大利第三十五所孔子课堂。撒丁岛迎来首个孔子课堂，汉语教学在意大利20个大区实现了全覆盖。已从事16年汉语教学与研究工作的昂尼斯，接受了孔子课堂意方负责人的职位。“孔子课堂的揭幕，为古城卡利亚里及整个撒丁岛增添了多元色彩，折射出不同文化之间增进相互了解的意愿。”昂尼斯相信未来会有更多中国人来到撒丁岛，会有更多的意大利民众主动加入意中文化交流的行列。迄今，卡利亚里孔子课堂已成立4年有余，前前后后培养了1000多名学生，其中有卡利亚里大学的大学生，有国立住读高中的高中生，还有幼儿园的孩子以及社会各界的汉语爱好者。谈到学汉语带来的影响，昂尼斯说：“我们的学生包饺子时显得有些笨拙，用筷子时手指有点僵硬，在宣纸上写下的毛笔字也歪歪扭扭……但通过汉语学习，学生们不仅可以了解中国的社会文化，拓宽文化视野，还能增长学识，创新思维。”“中国的发展正为全世界提供越来越多的机会”20年前刚开汉语课的时候，学生们课前课后总会围着昂尼斯打听中国的大事小情，从李小龙到成龙，从水饺、春卷到宫保鸡丁，甚至还有武功招式……“我所做的就是去请教我的中国老师和同学，然后把答案告诉他们，培养他们更浓厚的兴趣。”昂尼斯说，通过这种交流，实现教学相长。能满足撒丁岛上“中国迷”们的好奇心，她颇感自豪。“越来越多的学生、家长、社会人士对汉语和中国表现出极大的兴趣。”昂尼斯谈道，“不仅仅是出于好奇，还因为他们觉得，中国越来越重要，中国的发展正为全世界提供越来越多的机会。”“学习中文，将来一定会派上大用场！”昂尼斯对一位学生家长的话印象深刻，“撒丁岛正在面向全球大力发展旅游业，中国游客越来越多。学会了中文，不仅可以在就业市场施展一技之长，还有机会和远道而来的中国朋友建立长久友谊，更多了解中国。还有，我的孩子学好汉语了，回家还能教我一些。”据昂尼斯介绍，很多学生通过孔子课堂提供的交流项目来到中国，感知真实的中国。从中国回来后，学生们兴奋地与她分享感受：“我在北京骑了共享单车”“我看到很多人拿着手机付钱，太不可思议了”“中国有很多美食，中国人和意大利人一样喜欢美食，这让我觉得更加亲近”……平日里，除了汉语和中国文化教学，昂尼斯将大部分时间和精力用于研究中国发展及欧中关系，并发表了大量文章。“在复旦大学做研究期间，我从城市的变化中清晰感受到了中国发展的脉搏。”昂尼斯说，我们生活在一个数字化、多极化的时代，今天的中国是一个不仅有着优美语言，而且正在高速发展、带来诸多机遇的伟大国度。“同为文明古国的意大利和中国，有着悠久的文明互鉴历史。我相信，撒丁岛将成为共建‘一带一路’的活跃窗口和重要纽带。”
让人与自然更贴近!!!!在东京原宿商业中心，高楼林立中，一座充满现代感的6层建筑尤为突出。暗黑色外墙、玻璃橱窗，配以1000部屏幕闪烁的手机作为装饰，组成了通体漆黑、表面绚烂的外立面。这是日本设计师吉冈德仁为三星在日本的第一家旗舰店量身打造的独特设计。设计师将手机正面朝下悬挂在一排排黑色展示架上，利用安装在下方的半透明镜子，投射出复杂的光影变化。透过玻璃幕墙，手机屏幕发出的光仿佛飘在空中，未来感十足。吉冈德仁的作品被多国的博物馆、美术馆所收藏，被认为既遵循了主流现代派的设计传统，如美观、简洁、人性化；又展现了独特的东方意蕴，如柔和、谦逊、富有意境。1967年，吉冈德仁出生在日本南部九州岛，从小受到日本传统工艺和民俗的熏陶，自幼立志要从事设计。1983年，吉冈德仁进入桑泽设计学校工业和室内设计专业学习，师从赫赫有名的设计师仓俣史郎。毕业后，吉冈进入日本著名服装设计师三宅一生的工作室。2000年，他成立了自己的设计事务所，作品涉足设计、建筑和现代艺术等领域，并屡获国际大奖和“年度设计师”等称号。吉冈德仁的设计重视人与自然的关联性，善用玻璃、水晶和其他白色或透明材料，营造出一种诗性、梦幻的自然氛围。他喜欢将不同材质的物质与光线等非物质元素融合在一起，对非物质元素进行形象化设计，让平凡的材料幻化出独特效果。也因此，吉冈德仁被视为材料主义设计师。吉冈的主要作品有椅子作品集、晶体作品集、玻璃作品集和光线作品集等。椅子作品集以自然构造为主题，其中最著名的当数2001年设计的纸质蜂巢椅《蜂蜜波普》。纸椅将120张薄纸层压至仅1厘米，将之展开即为蜂窝构造。展开后，使用者只需坐一下，椅子便能根据使用者的重量定型。这一创新设计，体现出人与材料之间的互动关系。2006年的椅子作品《面包椅》，也注入了类似的设计理念，将半圆柱形纤维块，用布塑形，放入圆筒模具，在104摄氏度高温的烤箱中硬化固形，就像将面包放进烤炉加热，从而形成椅子的形状记忆。晶体作品集以2018年设计的《维纳斯椅》为代表，将自然晶体置于水槽中生长而产生晶体结构，用于制作椅子。在晶体成长过程中，通过播放音乐，利用声音振动改变晶体形状。玻璃作品集的代表作包括《玻璃茶室——光庵》。它于2011年在第五十四届威尼斯双年展上亮相，引起高度关注，现在日本国立新美术馆户外展出。设计师在作品中注入了对日本文化根源的再思考，光线透过玻璃制作的透明茶室，呈现如同光照射在水面般的闪耀光彩，让人与自然更加贴近。设计中摒弃了传统的挂轴和插花装饰，充分发挥玻璃与光线产生的光影效应。吉冈常为一些展馆设计展厅。例如2011年，吉冈参与了巴黎奥赛美术馆印象派美术展览室的翻新项目。他的玻璃长椅《水块》等10件作品被列为常设展品，与马奈、莫奈、塞尚和雷诺阿等印象派画家的作品共同陈列。吉冈德仁用设计说话，将他对艺术与生活的理解注入其中。选用东日本大地震灾后重建产生的可回收铝为材料，以体现其环保、希望、和平的象征意义，便为典型一例。
开普敦的“彩虹街”!!!!南非南部城市开普敦的桌山脚下有个博卡普区，以一排排五颜六色的房屋闻名遐迩，是游客们来开普敦的必访之地。这个街区始建于18世纪60年代，因为这里居住着很多马来人的后裔，又被称作“马来区”。漫步在博卡普区陡峭的鹅卵石街道上，眼前的视觉盛宴令人流连忘返。两旁的建筑风格多元，色彩不一，鲜艳夺目，宛如多样文化的风情展。听当地人说，在南非种族隔离时期，住在这里的有色人种不能拥有门牌号。为便于定位和邮差送信，居民们就以颜色为标识，用“我住哪条街上什么颜色的房子”来告知别人自己的住所。为了让颜色不重复，每家每户都有一张色卡。当年最方便的找人方式，是去油漆店询问谁家买了什么颜色的油漆。如果再往前追溯到荷兰东印度公司的殖民时期，博卡普区的房屋被用于租赁给从东南亚地区贩卖至此的劳工。根据当时的规定，用于租赁的房子，外墙只允许刷成白色。到了19世纪30年代，相关规定被废止，原来的租户有了购买房屋的权利。为体现“当家作主”的合法地位，劳工后裔便把房子刷成了不同的颜色。如今，博卡普区的房屋经常粉刷，以保持外墙的缤纷色彩。户主们还特意将门牌数字放大，作为房屋的装饰，供游客们合影。这是为了铭记历史，更是为了彰显博卡普区的新面貌、新生活。1994年南非获得新生后，不同肤色、不同民族的人比邻而居、和谐共处。南非宪法规定英语、阿非利卡语、祖鲁语和科萨语等11种语言为官方语言，非洲原住民部落文化和酋长制也受到保护。人种多样，文化多元，南非被称为“彩虹之国”。“彩虹”寄寓了南非人民对平等和谐、多元融合的期待。“因为不同，所以精彩。”南非人介绍自己国家时常这样说。博卡普区的街道就像一条条“彩虹街”，展示着这个非洲国度的多彩、多元、开放、包容，等待着更多人来体会古老建筑的韵味和文化交融的精彩。在这里，你可以欣赏融合了开普荷兰式建筑和英国乔治亚风格的建筑，一睹阳台护墙的巴洛克曲线；寻觅藏于巷陌之中的南非第一座清真寺的踪迹；在画廊和博物馆里领略非洲粗犷豪放的画风；偶遇正在拍摄时尚大片的摄影师……白天，你能在餐馆里品尝糅合东南亚、阿拉伯和欧洲风味的美味菜肴；夜晚，可以感受非洲热情的舞蹈和动感的节拍。在博卡普区的一个街角，有家名为“玫瑰角落”的商店，已有百年历史。店里的老奶奶有个爱好，喜欢收藏游客留下的世界各国货币。来开普敦的各国游客络绎不绝，也让老奶奶的爱好得以满足。每逢节日，这里的人们会打出标语“色彩就是我的家”。“色彩”不仅体现在建筑的外墙上，更被赋予多姿多彩的生活意蕴，让这座城市充满热情与活力。
“甜蜜岛”上话甜蜜（旅人心语）!!!!穿行于毛里求斯的公路上，一望无际的甘蔗田随处可见。一人多高的甘蔗连成片，在海风的吹拂下，一浪又一浪，此起彼伏，空气中也飘着淡淡甜香。从车窗向外望，甘蔗田的尽头是山，山的尽头是海，好一幅世外桃源般的美丽画卷。漫步于毛里求斯细腻的白沙滩，面朝大海，背倚苍山，前有静谧的海水清澈见底，后有险峻的火山傲然屹立。刚柔并济的自然风光，赋予毛里求斯浪漫气息，使其成为人们钟情的蜜月胜地。乘船抵达大海中央的人工漂浮岛，坐上滑翔伞，在牵引快艇的加速下，人便如鸟儿一样在空中翱翔，伴着耳边呼啸而过的海风向下俯瞰，柔美的海与俊朗的山构成了一幅和谐壮观的画面；换上潜水装备，沉入大海，静观五彩缤纷的热带鱼群在形态各异的珊瑚间穿梭，成群结队的海豚在水中发出“滋滋”的声音，如孩童般嬉戏；驾车穿梭于丛林与群山之间，斑马与象龟陪伴左右，非洲大地的豪迈硬朗触手可及。尽情享受大自然的馈赠，是毛里求斯带给人们的甜蜜。大约800万年前，一场火山喷发后，毛里求斯岛在碧波荡漾的西南印度洋中诞生。这个位于非洲东部的火山岛国，素有“甜蜜岛”之称。人们喜爱这里碧海白沙与巍峨苍山构成的独特景致，每年来此享受蜜月的新人纷至沓来，此为甜蜜之一。这里日照充足、雨水充沛，十分适合甘蔗生长，曾经全岛90%的耕地都用于种植甘蔗，空气中都浸润着甜香，此为甜蜜之二。蔗糖制造业在毛里求斯已有超过300年的发展历史。位于毛里求斯北部庞普勒穆斯大区的糖业博物馆，记录着这片土地与蔗糖的不解之缘。走进博物馆大厅，工作人员会端上一杯苦咖啡，配上4种不同口味的蔗糖。把糖依次放入咖啡，任凭苦中生甜的曼妙滋味占领味蕾。中世纪时，糖曾一度成为价格高昂的奢侈品。第一批登岛的人开始在毛里求斯种植甘蔗，生产蔗糖。到了18世纪，咖啡和巧克力饮品逐渐大众化，这些略带苦涩的饮品需要用糖来增甜，蔗糖业逐渐成为毛里求斯经济的重要来源，在其社会发展中占据举足轻重的地位。蔗糖虽然甜蜜，但生产过程却十分艰辛。由于毛里求斯是火山岛，土壤和岩石混杂在一起，挖掘岩石、开垦田地需要大量人力。一批批工人从世界各地来此扎根，久而久之，形成了今日毛里求斯多元的社会文化。直到今天，途经一块块蔗田，仍能看到堆积在一起的火山石。离开糖业博物馆时，工作人员给我递上了一杯用毛里求斯甘蔗酿造的朗姆酒。作为蔗糖工业的副产品，朗姆酒亦是当地特色。由于地处亚热带，酿酒时蒸发工序所需的时间要比在温带短得多，因此口感更为醇厚。一杯下肚，猛烈的苦涩之后，是浓浓的回甘。回程路上，我特意来到一片甘蔗田。一位正在割甘蔗的热心老者带我走进林子，比划着教我割甘蔗。临走前，老爷爷特意掰下一瓣自己养殖的蜂巢，让我品尝。蜂蜜的香甜沁人心脾。看我连连点头，老爷爷露出了心满意足的笑容。这也是毛里求斯让人亲身感受到的甜，一种无需言语的甜蜜。版式设计：蔡华伟
于城市繁华处诗意栖居!!!!临水而居、择水而憩，水的哺育，让城市润泽、灵动，让生活充满诗意。党的十八大以来，从水质治理到滨水空间营造、河湖长制全面实行，随着水生态文明建设持续推进，古老的城市河流焕发新颜，历史感与现代感并重，自然美与人文美和鸣，为城市发展和人民生活注入生机与活力。人民日报社文艺部与中央文史研究馆书画院合作，组织邀约美术工作者运用笔墨丹青，聚焦城市河流，展现沿岸新景，描绘美好生活，为欣欣向荣的美丽中国加油鼓劲！——编者版式设计：蔡华伟
贴近百姓生活深入田间地头——各地新时代文明实践中心创新党的理论宣传纪实!!!!炎炎夏日，夜色渐浓。村民们手摇蒲扇，陆陆续续来到新时代文明实践站，江西省寻乌县澄江镇周田村的“屋场夜话”开场了。“嘿哟嗬……寻乌河水波连波，一法一规总关情，百科全书《民法典》，生老病死它都管……”65岁的王焕平一亮嗓，歌词晓畅，曲调悠扬，引来现场村民一片叫好。王焕平是土生土长的周田村人，也是寻乌县培养的“百姓名嘴”之一。为更好地宣传党的创新理论，寻乌县新时代文明实践中心从驻村工作队长、脱贫示范户、有文艺特长的群众中，选拔出一批“百姓名嘴”，结合乡土文化、村民理论接受能力等实际情况，用乡音乡语传递党的声音、回应群众关切。依托“百姓名嘴”工程，王焕平已创作出300多首寻乌山歌，还有了自己的工作室。近年来，各地新时代文明实践中心深入宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，宣讲党的政策，培育主流价值，活跃文化生活，注重贴近农民思想和生产生活实际，让身边人说身边事、用百姓话说百姓事，丰富传播手段、创新话语表达、提升百姓志愿参与文明实践的积极性，让党的创新理论更好深入基层、落地生根，飞入寻常百姓家。手段更加丰富——“形式新颖，内容丰富，大伙都爱听”“写字要写田字格，人人都要讲道德；社会公德要遵守，不搞赌博不去偷……”最近，贵州省龙里县湾滩河镇各个村寨分外热闹。一支支“山歌伴飞新思想”志愿服务队走村串寨，将党的创新理论、社会主义核心价值观等编成山歌，巡回传唱。龙里县是典型的西部少数民族聚居县，苗族、布依族等少数民族群众占比达41%。当地新时代文明实践中心结合少数民族同胞喜爱唱山歌的特点，探索开展“山歌唱响新时代”理论宣讲活动，创作山歌等文艺作品2400多件。“山歌传唱改变了以往开大会、念文件、讲政策的‘老三套’做法，解决了群众对理论宣传听不懂、听不进的问题。”湾滩河镇社区综合服务中心主任龙鱼跃说，群众喜闻乐见的山歌，已经成为思想引导的新载体、道德教化的新抓手。在浙江省海宁市许村镇李家村，一月一期的乡村土广播“李家播报”成了村民不可错过的活动。这不，刚听完新一期播报，村民沈祖标不停地给予点赞，“有了播报，再也不怕错过政策福利了！”既要把党的好政策跟村民聊透彻，也要让村民把心里话说给组织听。2018年9月，乡村土广播应运而生。“现场互动、每月播报！主播由村里的党员干部和村民代表轮番上阵。我们每期都精心准备，并用家乡话进行播报。”李家村党委书记费杰说。“不仅能听，还能问！”村民曹建辉最期盼的就是播报结束后的“问政”环节，“前几天，我提出来村里一条小路被压坏了。结果没过两天，村里就派人把路给修好了。”把新闻播报延伸到村里，把新思想讲进百姓心里，把矛盾化解在沟通里。如今，“李家播报”已成为李家村上接天线、下接地气的传播平台，截至目前已成功举办23期，协调解决问题209个，参与村民达2510人次。“这种播报形式新颖，内容丰富，大伙都爱听！”村民许凤萍说。表达更接地气——“多点方言土语，多点百姓身边事”一个喇叭，一口乡音，几把凳子。广东省博罗县龙华镇旭日村的村民围成一圈。这里正在进行的，是一场主题为“决胜小康奋斗有我”的百姓故事宣讲会。村党支部书记、村委会主任陈锦建自告奋勇头一个登场，把当地历史名人陈百万白手起家、辛勤创业的故事讲得绘声绘色；“致富能手”刘金霞则用客家话分享了自己从摆小摊到注册品牌创业致富的故事；几位年轻人讲述自己返乡投身新农村建设的火热实践……身边人的暖心事，激起了村民们强烈的情感共鸣。博罗县委常委、宣传部长张建光介绍，博罗探索“方言+文艺”的理论宣讲方式，让百姓听得懂、更爱听，“接下来我们还将选拔培训200名新时代宣讲员，多用一线视角、立足乡土实际，少点照本宣科，多点方言土语，多点百姓身边事，让宣讲更加接地气、冒热气、聚人气。”山东龙口董家洼村，千年古槐下人头攒动。这里是村民的休憩地、议事地，也是村内最接地气的地方。最近，龙口市一个百姓宣讲团来了，这里更加热闹起来。“恁说我风格高不高，因为俺是党员啊！”“听说现在白事儿简化了，国家还给补贴……”小品《新风赞》节奏明快、语言生动，赢得阵阵喝彩。主角是今年48岁的诸由观镇涧村村民徐业国，他的模仿表演，更是令人叫绝。今年初，突如其来的新冠肺炎疫情牵动着所有人的心。这不，宣讲团把龙口市人民医院感染科主治医师、山东省第二批援鄂医疗队队员吕慧请到村里，为村民讲述在党中央领导下凝心聚力、无私忘我的抗疫故事。“面对病毒，刚开始心里也没底，出发前做了最坏的打算……”吕慧质朴的讲述，感动了村民。每天早中晚，周田村的大喇叭都会分三次转播寻乌县融媒体中心录制的“新时代文明实践”宣讲节目。其中既有党的方针政策，也有农业农村惠民举措等。“大多是跟老表的切身利益相关的事，而且用客家话和普通话双语播出，就算是七八十岁的老年人都能听得懂。”王焕平乐呵呵地说。群众更愿参与——“不光要让百姓听，更要拉着百姓讲”“风吹云漾白鹭翔，绿水青山是宝藏……”陕西省志丹县金丁镇“文明大篷车”活动现场，志愿者张艳艳边发传单，边说快板。一旁，山岭村村民刘永明7岁的小孙女拉着爷爷的衣角说，“爱护环境就是爱护我们的眼睛！”刘永明对孙女竖起大拇指，乐呵呵地对张艳艳说，“我家这小娃娃，听了你们的《绿水青山新志丹》快板，就成了小老师，教我不要乱倒洗锅水。”演群众的节目，群众来演节目。“‘文明大篷车’就是我们的一个志愿服务品牌，不光要让百姓听，更要拉着百姓讲。”志丹县委常委、宣传部长赵伟介绍，“文明大篷车”志愿者先后把《守望相助张文忠》《身残志坚崔志清》等当地先进典型事迹搬上舞台，并邀请先进典型人物上台现身说法。“有个《扶贫领路人》的小品对我触动特别大。”王湾村村民姚淑兰看了节目后感触颇深，还主动将小品拍成短视频发在网上让更多人看到，从观众成了新时代文明的主动参与者、传播者。把话筒交给百姓，把讲台交给群众。如今，除了“文明大篷车”，志丹县还有农民家庭会、新时代乡贤会、红色故事会、百姓小喇叭等志愿服务品牌。在龙口市，老百姓同样是新时代文明实践的主角。当地村级“小马扎工作队”的志愿者主要从村民中招募，以身边先进典型带动身边人。春天，在田间地头，带上小马扎就地学科普知识；夏秋，在大槐树下摆上小马扎，敲响老钟，村民自发前来听各种讲座；冬天，在小马扎工作室里，扎堆聊天唠嗑谈收获、谈体会、谈希望。目前，全市注册志愿者13万余人，注册队伍1200余支，星级文明实践志愿者骨干达4000余人。今年6月，龙里县启动了“萤火虫好声音”评选活动。原来听山歌的村民，成了参赛的选手。他们自编自唱、热情高涨，用自己的“好声音”表达着对新时代的畅想和憧憬。（本报记者戴林峰、程焕、窦瀚洋、洪秋婷、王沛、原韬雄）
就中加建交60周年习近平同加纳总统阿库福—阿多互致贺电!!!!新华社北京7月5日电国家主席习近平7月5日同加纳总统阿库福—阿多互致贺电，庆祝两国建交60周年。习近平在贺电中指出，中加建交60年来，两国传统友谊历久弥坚，务实合作成果丰硕。近年来，中加合作呈现全面发展良好势头，为双方人民带来实实在在的利益。新冠肺炎疫情发生以来，中方同包括加纳在内的非洲国家守望相助，共同抗击疫情，展现了中非患难与共的兄弟情谊。我高度重视中加关系发展，愿同阿库福—阿多总统一道努力，以两国建交60周年为契机，弘扬传统友好，在共建“一带一路”和中非合作论坛框架内深化各领域合作，造福两国和两国人民，为构建更加紧密的中非命运共同体作出积极贡献。阿库福—阿多在贺电中表示，恩克鲁玛总统、毛泽东主席、周恩来总理等两国老一辈领导人共同开创和培育了加中友好关系。60年来，两国高层交往密切，各领域合作成效显著，共同致力于建设和平、公正、平等的国际秩序。习近平主席在应对新冠肺炎疫情中展现出非凡领导力，中国为包括加纳在内的世界各国抗疫提供帮助和支持，赢得国际赞誉。加纳坚定支持国际团结合作抗疫。我期待同习近平主席一道，巩固传统友好，加强战略协作，深化两国合作。
江苏以修复长江生态环境为牵引，统筹做好生态保护和经济发展绿色铺就小康底色（走向我们的小康生活）!!!!从南京上空俯瞰，奔腾的长江旁是蜿蜒的绿道，长江二桥至三桥间的主城滨江风光带，勾勒出山水城林的生态之美；鱼嘴公园、绿博园、万景园等景点，如同一枚枚绿宝石镶嵌其间。小康全面不全面，生态环境质量很关键。在鱼米之乡江苏，长江流淌出河网密布、孕育着繁华兴盛。作为经济大省，江苏坚持把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发，以此为牵引，统筹做好生态环境保护和经济发展，让绿色成为全面小康的底色。生态修复——厂房变绿廊包袱成财富“观音阁下月泉轩，沟深水浅白鹭闲。道尽幕燕大美景，风景独好故园田。”漫步在宽阔的江堤，望着旖旎的风光，家住南京栖霞区燕子矶街道的68岁居民张志强有感而发，写下了这首打油诗。在他眼里，幕燕滨江风貌区具有无穷的魅力：春天，樱花大道缤纷亮丽；夏天，宽阔的长江江堤上，夹竹桃、月季花、小杜梨等景观树繁花似锦；秋天，江边新鲜的空气让人心旷神怡；冬天，雪后银装素裹的美景惹人沉醉……“以前，江边化工企业星罗棋布，有的厂距离百姓家只有几十米。”张志强回忆，“烧煤的、发电的，烟囱里的烟尘直冒。灰尘飘落下来，散发着异味，树上的叶子都给熏黄了。通往长江的十里长沟被污染，打上来的鱼都有一股柴油味。没人喜欢去江边散步，风一吹都喘不过气，很多人都想法子搬走。”长江南京段全长97公里，干流岸线约190公里，占全省的近1/4。其中，栖霞段拥有南京最长岸线，过去曾是传统矿产与化工企业集聚区。近年来，栖霞区累计关停搬迁600多家落后产能企业，减少工业排放对生态环境及长江水源的污染。同时，对企业关停搬迁后的场地进行整治、修复，打造绿色生态环境长廊。近3年来，全区累计新增沿江造林2080亩、复绿2060亩、修复湿地210亩，为市民休闲提供了好去处。南京市发改委（市长江办）相关负责人介绍，通过持续治理，长江栖霞段生产岸线比重不断下降、生态岸线及生活岸线比重逐年提升，生态包袱成为绿色财富；长江河西段，时常出现生态“活指标”江豚，成为市民感受绿色生态发展成果的体验地。还江于民，也是还绿于民。行走在江苏的长江两岸，既有生态修复，也有空间留白。每逢周末，常有靖江市居民及周边地区游客来到长江边的牧城生态园，赏大江美景，游芦苇湿地，在天然氧吧中尽情体味这座滨江城市的生态魅力。牧城生态园是靖江沿江生态岸线保护中形成的重要景点。2016年，靖江提出“3个1/3”的沿江生态保护理念：1/3绿色发展，以资源优化引领绿色转型；1/3开发性保护，尊重生态系统，绵延沿江景观；1/3永不开发，保持生态原貌，留足自然涵养。近年来，当地婉拒可能带来污染的项目33个，项目资金超过200亿元。生态富民——以前卖河鲜如今卖体验“以前村民养殖螃蟹都住在湖面上，杂草多，垃圾也多。现在搬迁后水质环境变好了，更容易出精品蟹。”站在苏州生态涵养发展实验区（东山）东大圩标准池塘边，东山镇新潦村村民宋永康坦言，生态环境好转，他从螃蟹身上赚到的钞票也将更多。几年前，宋永康在太湖东山附近承包了150亩蟹塘，每年8月，都有新加坡、马来西亚等国家和地区的老客户来订货。2018年，当地启动生态涵养发展整治，蟹农统一搬至东大圩进行内塘养殖。环境改善了，收入未减少，客户也没断。宋永康如今管理着6个标准化塘口共216亩蟹塘，他在塘内种植水草、保持活水流动。由于养护得当，螃蟹产量、品质较以往都有提升，“老主顾”早早来预订今年的螃蟹。为保护太湖，东山镇1900多亩太湖西交咀滩涂整治、1.58万亩太湖围网拆除、1万亩东西大圩养殖池塘标准化改造、3.3万亩传统养殖池塘退养改造。所涉3000户渔民中，约2000户需转产转业，能人毕竟是少数，大多数人怎么样？闲不下来的老渔民宋健林在镇上的水产公司当上了产业工人，除草、喂料、运输。“过去搞养殖有赚有赔，如今旱涝保收收入稳定。”他告诉记者，转产后每户获得50万元左右补偿，加上打工收入每年七八万元，生活足够开销。年轻些的渔民转产后，也享受到生态向好、产业链拉长带来的红利。有的依托山水资源带来的旅游优势开起了饭店、办起了民宿，有的则从事本地特产枇杷和碧螺春茶叶的种植、采摘和销售，收入也很可观。东山镇农林中心主任李浩宇介绍，在生态高水平保护的同时，产业也得到高质量发展，实现了“绿水青山就是金山银山”。随着精品民宿集群的形成，去年吸引游客380多万人次，旅游综合收入59.63亿元，农民平均纯收入突破4万元。在扬州市邗江区沿湖村，同样吃上“生态饭”的村民马明斌也没想到，曾经远近闻名的“渔花子村”，竟然成为游客争相前来的网红打卡地。这个紧靠入江河道邵伯湖的渔业专业村，地理位置偏，一度经济基础薄弱，人均年收入不过5000元。近年来通过改善湖泊水质、保护自然湿地、放大生态优势，推动农旅产业融合发展，实现从“卖河鲜”到“卖体验”的转变。马明斌开起渔家乐，主打水乡特色。游客一边品尝鲜美鱼虾，一边欣赏湿地美景，好不惬意。如今，村里300多户常住居民中，有30多户陆续开办了渔家乐。生态保护——产业提上去污染降下来张家港南丰镇居民马慧娴每次路过江南智能装备产业园，都朝里瞅瞅：土地平整了，厂区新盖了……她的心情也从不舍变成期盼。以前，这里是东沙化工园，距离长江仅4公里。1993年建成以来，东沙化工园一直是当地的纳税大户，2016年开票收入28亿元。但产业层次偏低、环境污染较重也成为发展的掣肘。2013年9月，张家港启动园区关停转型。“我工作多年的信一化工是头一个响应关停的，后来我转岗去的鼎顺化工是最后一批关停的。”马慧娴经历了东沙化工园转型的全过程。2017年底，有37家化工企业的东沙化工园整建制关停。关停后，每年减排化学污染物5300多吨，周边环境得到极大改善；腾出的土地近3000亩，转型升级为江南智能装备产业园。首个入园的宝冶永联（江苏）建筑科技有限公司，生产预制水泥构件，可有效降低建筑工地的扬尘和噪音，年产值将达3亿元。“这将引领建筑行业提档升级，形成生态、生产、生活协调发展的产业集群。”张家港南丰镇经济（招商）服务中心主任邹江说，以园区转型撬动高质量发展，塑造宜居宜业、产城融合的大环境。新产业还将释放大量工作岗位，马慧娴这样的技术工人，有望回到“老地方”捧上“新饭碗”。与张家港隔江相望的，是南通市的五山（狼山、军山、剑山、黄泥山、马鞍山）及沿江地区。这处“面向长江、鸟语花香”的城市客厅，几年前却“滨江不见江、近水不亲水”。南通南部五山临江而立，沿江岸线约14公里。但长期以来，临港产业挤压着城市空间，狭小的腹地又限制了港口发展，硫磺堆场等也污染了长江岸线、影响了周边居民的生活环境。南通市发改委副主任周雪莹介绍，2017年初，南通统筹推进“产业退、港口移、城市进、生态保”，以生态修复保护倒逼产业升级、城市转型。“政府主导推动下，下游新建现代化集装箱码头，狼山港整体搬迁。”南通港口集团有限公司董事长施渠平介绍，全市港口进行了一体化整合，老港口集团从主城区一个作业区，发展成拥有三大江港作业区、四大海港作业区的“南通港集团”，从江港时代迈入海港时代。以此为带动，南通南部五山及沿江地区关停“散乱污”企业203家，腾出并修复岸线5.5公里。船舶海工、智能装备、新一代信息技术等产业集群加速形成；生态修复腾退的土地，基本都转为生活生态用地，提升了城市生活品质。“经济发展了，环境变美了，这应该就是理想的小康生活！”长江边住了74年的卞如玉大爷说。
图片报道!!!!近年来，各地把培育产业作为脱贫攻坚的重要举措，挖掘不同地域的资源优势和文化特色，因地制宜发展农业观光、乡村旅游等特色产业，将绿水青山变成脱贫致富的金山银山。图为近日，甘肃省陇南市宕昌县的新寨乡田园如画，山上草木苍翠，梯田里庄稼长势良好，一派喜人景象。刘辉摄（影像中国）
我国数字经济增加值规模去年达35.8万亿元产业强支撑发展新引擎（新数据新看点）!!!!初夏时节，走进浙江宁波爱柯迪数字化工厂，只见自动导引车灵活穿梭，扫描枪快速精准质检……在这些看得见的智能设备背后，是一张“看不见”的5G专网，正支撑着生产数据采集、仓储物流管理。“作为汽车铝合金精密压铸件供应商，客户对我们的产品稳定性要求达99.99%。”爱柯迪股份有限公司副总经理何盛华说，通过接入5G网络，大容量高速率低时延的数据流满足了700台终端的信号传输需求。“去年人均产值提高17%，产品竞争力显著提升，预计今年7月底有望建成全5G工厂！”5G和工业互联网的联袂“出演”，让数字技术在智能工厂中闪现出绚烂火花，成为国民经济发展的重要支撑。中国信息通信研究院7月3日发布的《中国数字经济发展白皮书（2020年）》显示，2019年，我国数字经济增加值规模为35.8万亿元，占GDP比重达36.2%。35.8万亿元，究竟意味着什么？——“35.8万亿元”意味着数字经济规模正不断扩张。“早就看中了一款进口补钙奶粉，赶上‘618’促销，一键下单便宜了好几百元！”山西省晋中市居民李芳芳兴奋地说。受益于数字贸易的快速发展，“足不出户，买遍全球”成为我国消费者的日常购物体验。数字贸易是我国数字经济的重要组成部分，也是数字经济国际化的最主要体现。近年来，我国数字贸易深度和广度不断拓展，特别是电子商务、共享经济等发展迅猛，为数字经济发展注入源源不断的动力。——“35.8万亿元”意味着新产业新业态正蓬勃发展。打开滴滴出行APP，点击“未来出行”，输入个人基本信息，申请通过后，即可在上海嘉定全长53.6公里的测试路段上体验自动驾驶网约车服务。6月29日，滴滴自动驾驶服务正式推出的第二天，上海市民陈峰就尝鲜体验了一把。“转弯、避障、超车、减速等，全都自动完成，舒适又安全！”不只是自动驾驶，作为数字产业化的重要领域，我国5G创新应用目前已累计开展400余项，涉及工业、交通、医疗等多个行业。2019年，我国数字产业化增加值规模达7.1万亿元，同比名义增长11.1%。——“35.8万亿元”意味着新技术与实体经济正加速融合。以往水泥生产企业的智能化水平一直不高，生产质量、能耗水平很依赖人工经验。为此，山东东华水泥有限公司决心引入“工业大脑”，通过对全流程进行实时数据监测和参数调优，解决熟料生产过程中降能耗和提质量问题。“经过上线测试，研磨效率提高近3%，经济效益增加4000多万元，电耗还下降了4%！”公司副总工程师徐路十分高兴。不仅是制造业，越来越多的传统产业利用数字技术进行全方位、多角度、全链条的改造提升，创造出可观的经济效益。数据显示，2019年，我国产业数字化增加值规模约为28.8万亿元，占GDP比重由2005年的7%提升至2019年的29%。“我国数字经济持续高速增长，正成为经济高质量发展的新引擎。”中国信通院政经所副所长何伟说。
上半年全国铁路固定资产投资3258亿元!!!!本报北京7月5日电（记者陆娅楠）记者5日从中国国家铁路集团有限公司获悉：今年以来，国铁集团加大铁路建设组织力度，超额完成铁路投资目标任务。上半年，全国铁路固定资产投资完成3258亿元，超去年同期38亿元，同比增长1.2%。其中，国家铁路基建投资完成2451亿元，同比增长3.7%；截至7月1日，铁路新线开通1178公里，包括高铁605公里。国铁集团建设部负责人介绍，受疫情影响，一季度铁路投资仅完成799亿元，同比下降21%。二季度，落实“六稳”“六保”决策部署，国铁集团调增了铁路投资计划，加大了在建工程组织实施力度，完成投资2459亿元，同比增长11.4%，其中基建投资完成1797亿元，同比增长16.4%，在超额完成投资计划的同时，补上了一季度投资的亏欠，实现了铁路投资的增长。
前五月规上电子信息制造业营收利润双增长!!!!本报北京7月5日电（记者韩鑫）记者近日从工信部获悉：5月份，规模以上电子信息制造业增加值同比增长10.8%，增速同比增加0.2个百分点。1—5月，规模以上电子信息制造业增加值同比增长3.7%。总体来看，1—5月，我国规模以上电子信息制造业实现营收利润双增长。其中，营业收入同比增长1.3%，利润总额同比大增34.7%。1—5月，规模以上电子信息制造业出口交货值同比增长1.5%，其中，5月份，出口交货值同比增长12.7%，比去年同期加快12.5个百分点。分行业来看，1—5月，计算机制造业营业收入同比增长6.0%，利润同比大增41.6%。其中，5月，计算机制造业增加值同比增长20.4%，出口交货值同比增长27.4%。前五月，电子器件制造业实现营业收入同比增长3.0%，利润同比增长7.8%。前五月，通信设备制造业营业收入同比略降0.5%，但利润同比大涨70.3%。
胡春华强调切实加大对城镇困难群众就业援助力度!!!!新华社重庆7月5日电中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华5日在重庆调研就业工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央、国务院决策部署，把就业工作放在做好“六稳”工作、落实“六保”任务首位，全面落实就业优先政策，强化对城镇困难群众就业援助，兜牢基本民生底线。胡春华先后来到大渡口区、九龙坡区，赴人力资源市场、居民社区、职业院校，实地察看就业市场供需对接、保居民就业和技能培训等工作进展情况，并与招聘企业、求职人员、社区居民、在校师生深入交流。胡春华指出，受疫情冲击等影响，今年我国就业形势十分严峻，必须强化底线思维，千方百计稳定和扩大就业，确保就业和社会大局稳定。要更大力度帮扶城镇困难群众就业，鼓励自谋职业、自主创业，支持多渠道灵活就业，加大对企业招用困难人员的政策扶持，切实保障失业人员基本生活。要加强就业市场供需对接，充分发挥各级各类人力资源服务机构作用，多形式开展线上线下招聘活动，送岗位进基层进社区，便捷政策享受、失业登记、职业介绍等就业服务。要扎实推进职业技能提升行动，扩大技工院校招生规模，面向农民工、贫困劳动力等开展专项培训，创新以工代训等培训方式，实现就业稳定和技能提升双赢。
提升智能制造水平，壮大新业态新模式创新驱动数字化转型育新机（经济新方位·中小企业闯关记⑩）!!!!受疫情影响，不少中小企业生产经营面临挑战。为帮助中小企业化危为机，提升创新发展能力，加快转型升级步伐，从中央到地方陆续出台一系列支持企业数字化转型、强化智能制造水平等惠企政策。半年来，这些政策落地情况如何，企业有何感受？助力企业尽快走出困境，还应从哪些方面发力？记者采访了有关部门及企业负责人。数字化赋能中小企业，提升竞争力“二季度，在海外订单减少30%的情况下，上半年超额完成预计营收的108%，同比增长30%。”亮出上半年公司成绩单，北京创思工贸有限公司创始人郑小军有些兴奋。作为一家从事光学元器件加工制造的民营企业，公司何以实现这“一减一增”？“我们拓展了防疫产品新需求，抢抓了一批核酸检测仪器核心光学部件的市场订单。”郑小军道出情由，这得益于公司近两年来持续的智能化改造。升级生产线，才有能力拿下这批新产品订单。郑小军口中的智能化改造，是指2017年在北京市高精尖产业发展基金支持下，公司开始建设高端装备核心部件数字化车间，历时3年多，前不久刚刚建成。“经过改造，车间管理系统智能化达到90%以上，直接增加营收20%—30%。”郑小军说，更重要的是，产品从光学元件拓展到组件，提升了客户对公司生产能力的信心，增强了市场竞争力。致力于数字化转型的中小企业，在疫情发生后，深刻体会到用数字化手段应对困境的益处。“从调查结果看，疫情以来中小企业的困难主要体现在市场订单下降带来的收入减少，以及房租人工等成本压力。”北京市经信局有关负责人指出，支持企业数字化赋能，对拓展发展空间、提升运营效率具有重要作用。搭建工业互联网平台，从订单拉动入手，将带动中小企业更好融入大企业的供应链和创新链。事实上，以数字化赋能中小企业，正在形成系统性的政策指引。工信部3月印发的《中小企业数字化赋能专项行动方案》提出，集聚一批面向中小企业的数字化服务商，培育推广一批符合中小企业需求的数字化平台、系统解决方案、产品和服务，助推中小企业通过数字化网络化智能化赋能实现复工复产，增添发展后劲，提高发展质量。“已通过各地、行业协会及企业自荐征集了超过700家服务商的1700多项服务产品及活动，从中筛选出电商平台、数字化运营、供应链对接等八大类、118家服务商的137项服务产品及活动，并形成相关推荐目录。”工信部中小企业局有关负责人表示，目前正鼓励各地相关部门，结合实际推动中小企业自主选择对接使用，引导两万多家“专精特新”中小企业率先通过数字化赋能成为标杆，带动更多中小企业复工复产、加快转型。新业态、新模式释放可观效益疫情期间，线下销售渠道受阻，通过新技术新模式开拓市场，成为危机下中小企业突破困境的重要手段。“大家好，欢迎来到我们的直播间。”在山东青岛环球服装有限公司的工厂样品间里，公司员工正穿着新款女装，通过直播平台在线推介公司的外贸服装。一天下来，客商陆续增多，成功带货几十个款式。作为一家以服装加工出口为主的外贸企业，欧美市场订单骤减40%后，公司总经理杨志强开始筹谋内销市场。“外贸企业的产业结构像一个橄榄球，中间生产环节特别强，但前端的设计和后端的销售是短板，尤其面向竞争激烈的女装市场。”几经思量，杨志强决心试水直播，“直接面向消费者，我们的款式新潮，性价比高，有信心卖得火！”瞄准直播带货，受益的不只是环球服装，越来越多平台企业伸出援手。抖音推出“中小企业复苏计划”，以企业号零认证费、广告赠款扶持等举措，助力中小企业提高线上声量曝光度，带动经营恢复。国网杭州公司搭建起“电力高速公路”，主动服务中小企业直播用电需求，电费减免举措预计惠及企业42万家。“与以往不同，中小微企业面临的困难中，首当其冲是订单。”青岛市民营经济发展局有关负责人表示，要对症下药，发起“我为企业找订单”活动，组织企业利用互联网平台，采取线上展示、线下交易等多种方式，推介展品、寻找订单。截至目前，共组织和引导4.5万家中小企业入驻26家各类互联网平台，形成订单额34.6亿元。数字化赋能正在打通产业环节，从销售端向生产端逐步融合，释放出可观的经济效益。开启直播带货只是杨志强拓展销路“两步走”的第一步。“公司正在与海尔卡奥斯平台合作，结合VR捕捉技术进行数字化改造，只需打开APP，消费者不仅能借助云端试衣镜，360度模拟穿衣效果，还能在线上实现个性化服装定制。”杨志强测算，全流程数字化改造后，订单量将不降反升，预计今年可实现营业收入2.5亿元。疫情之下，数字化赋能促进中小企业恢复生产、打通供应链、提升效率，此外，更培育了更多新业态。工信部中小企业局有关负责人认为，加快发展在线经济新模式，培育壮大共享制造、个性化定制等服务型制造新业态，将有效助力中小企业拓展增长空间、转变发展方式。畅通融资渠道，解决数字化成本高、基础差等难题不少中小企业早已意识到数字化转型的重要性，但实践起来并不容易。通过广泛调研，工信部中小企业局有关负责人发现，一方面，数字化的成本对一些小微企业来说比较高，一定程度上制约了落地意愿；另一方面，多数制造业中小企业仍处在数字化发展初级阶段，生产数据信息化程度不高，尚未将业务与数据深度融合，距离实现系统数字化还有一定差距。根据相关行业报告分析，我国90%的中小企业智能制造实现程度较低，原因在于智能化升级成本抑制了企业需求，其中缺乏融资渠道影响最大。年收入小于5亿元的企业中，50%的企业在智能化升级过程中采用自有资金。“中小企业规模相对较小，自身资金实力有限，而目前各级支持政策针对重点大型企业居多，中小企业实际得到的扶持仍不足。”青岛市民营经济发展局有关负责人认为，应加大政策支持力度，畅通融资渠道，真正助力中小企业数字化转型。杨志强建议，针对中小企业的数字化改造专项扶持资金要及时到位，以稳固企业现金流，更好应对风险。除了资金需求，不少中小企业还表示，希望有更多优质数字化服务商，针对不同行业的发展需求，提供更专业的产品和服务。“部分中小企业在认识到数字化改造的重要性后，不知从何处下手，缺乏升级路径。”北京市经信局有关负责人指出，需要相关部门牵线搭台，充分发挥处于产业链核心地位的龙头企业、平台企业的牵引带动作用，助力中小企业茁壮成长。为加大对中小企业创新支持力度，工信部有关负责人透露，下一步将按照“企业出一点、服务商让一点、政府补一点”的思路，加大对中小企业数字化的资金支持。加快建设中小企业公共服务体系，助推企业通过数字化网络化智能化赋能实现转型升级。
北京疫情高风险地区陆续降级!!!!本报北京7月5日电（记者朱竞若、贺勇）7月4日北京新增报告本地确诊病例两例，已经连续7天保持在个位数、保持在低位，疫情防控形势持续趋稳向好。北京疫情高风险地区陆续降级，截至目前，全市仅有丰台区花乡（地区）一个高风险地区。当前，北京正全力做好新冠肺炎患者的医疗救治工作，集中优势力量组织跨学科专家会诊，坚持一人一策，提高救治成功率。目前，在医院治疗的患者共324例。中西医结合、中西药并重是这次医疗救治的一大特点，已出院的10人中有7人以中药治疗为主。早介入，阻断传播。中医药参与救治使关口前移，即对相当一部分轻症、普通等病人及早进行中医治疗后，使其进展为重症和危重症的几率大大降低，也凸显出中医“治未病”的理念。首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉介绍，针对密接隔离人群，仅大兴区和丰台区就先后对21667人次给予“提升正气、化湿解毒”的中药汤剂和中成药投放，在阻断疾病传播方面发挥了积极作用。对轻型、普通型、无症状感染者，救治专家组制定以中医药治疗为主的方案，同时根据病情的需要对症治疗。救危重，缓解症状。对于重症和危重症病人，中西医结合治疗也发挥了重要作用。据介绍，目前地坛医院收治的确诊病例中有危重型5例、重型21例，年龄最大86岁、最小27岁。目前，1例危重型转为普通型，3例危重症撤除呼吸机，1例撤除ECMO，19例重型转为普通型。“中医药在治疗新冠肺炎这一新发传染病中完全可以大显身手，我们将不断总结提炼，发挥祖国传统医药学的优势。”刘清泉表示。“全市防控形势整体趋稳向好。”北京市疾控中心副主任庞星火介绍，自6月11日新发地聚集性疫情发生以来，截至7月4日北京市累计报告334例新冠肺炎确诊病例，其中47%为新发地市场工作人员。
小暑时节农事忙!!!!7月6日是农历二十四节气的小暑时节。河北省石家庄市栾城区农民抢抓农时，做好农业生产管理工作，田间地头一派繁忙景象。图为5日，栾城区西营乡吴郭村，农民在收获土豆。李明发摄（影像中国）
金融租赁公司监管评级办法发布!!!!本报北京7月5日电（记者屈信明、欧阳洁）银保监会近日发布《金融租赁公司监管评级办法（试行）》，金融租赁公司监管评级要素中，风险管理占比最高，达35%，资本管理、管理质量、战略管理与专业能力权重占比分别为15%、25%、25%。监管评级结果分为1级、2级（A、B）、3级（A、B）、4级和5级，级数越大表明评级越差，该结果是监管机构衡量公司经营状况、风险程度和风险管理能力，制定监管规划和采取监管措施的重要依据。
江苏以修复长江生态环境为牵引，统筹做好生态保护和经济发展绿色铺就小康底色（走向我们的小康生活）!!!!从南京上空俯瞰，奔腾的长江旁是蜿蜒的绿道，长江二桥至三桥间的主城滨江风光带，勾勒出山水城林的生态之美；鱼嘴公园、绿博园、万景园等景点，如同一枚枚绿宝石镶嵌其间。小康全面不全面，生态环境质量很关键。在鱼米之乡江苏，长江流淌出河网密布、孕育着繁华兴盛。作为经济大省，江苏坚持把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发，以此为牵引，统筹做好生态环境保护和经济发展，让绿色成为全面小康的底色。生态修复——厂房变绿廊包袱成财富“观音阁下月泉轩，沟深水浅白鹭闲。道尽幕燕大美景，风景独好故园田。”漫步在宽阔的江堤，望着旖旎的风光，家住南京栖霞区燕子矶街道的68岁居民张志强有感而发，写下了这首打油诗。在他眼里，幕燕滨江风貌区具有无穷的魅力：春天，樱花大道缤纷亮丽；夏天，宽阔的长江江堤上，夹竹桃、月季花、小杜梨等景观树繁花似锦；秋天，江边新鲜的空气让人心旷神怡；冬天，雪后银装素裹的美景惹人沉醉……“以前，江边化工企业星罗棋布，有的厂距离百姓家只有几十米。”张志强回忆，“烧煤的、发电的，烟囱里的烟尘直冒。灰尘飘落下来，散发着异味，树上的叶子都给熏黄了。通往长江的十里长沟被污染，打上来的鱼都有一股柴油味。没人喜欢去江边散步，风一吹都喘不过气，很多人都想法子搬走。”长江南京段全长97公里，干流岸线约190公里，占全省的近1/4。其中，栖霞段拥有南京最长岸线，过去曾是传统矿产与化工企业集聚区。近年来，栖霞区累计关停搬迁600多家落后产能企业，减少工业排放对生态环境及长江水源的污染。同时，对企业关停搬迁后的场地进行整治、修复，打造绿色生态环境长廊。近3年来，全区累计新增沿江造林2080亩、复绿2060亩、修复湿地210亩，为市民休闲提供了好去处。南京市发改委（市长江办）相关负责人介绍，通过持续治理，长江栖霞段生产岸线比重不断下降、生态岸线及生活岸线比重逐年提升，生态包袱成为绿色财富；长江河西段，时常出现生态“活指标”江豚，成为市民感受绿色生态发展成果的体验地。还江于民，也是还绿于民。行走在江苏的长江两岸，既有生态修复，也有空间留白。每逢周末，常有靖江市居民及周边地区游客来到长江边的牧城生态园，赏大江美景，游芦苇湿地，在天然氧吧中尽情体味这座滨江城市的生态魅力。牧城生态园是靖江沿江生态岸线保护中形成的重要景点。2016年，靖江提出“3个1/3”的沿江生态保护理念：1/3绿色发展，以资源优化引领绿色转型；1/3开发性保护，尊重生态系统，绵延沿江景观；1/3永不开发，保持生态原貌，留足自然涵养。近年来，当地婉拒可能带来污染的项目33个，项目资金超过200亿元。生态富民——以前卖河鲜如今卖体验“以前村民养殖螃蟹都住在湖面上，杂草多，垃圾也多。现在搬迁后水质环境变好了，更容易出精品蟹。”站在苏州生态涵养发展实验区（东山）东大圩标准池塘边，东山镇新潦村村民宋永康坦言，生态环境好转，他从螃蟹身上赚到的钞票也将更多。几年前，宋永康在太湖东山附近承包了150亩蟹塘，每年8月，都有新加坡、马来西亚等国家和地区的老客户来订货。2018年，当地启动生态涵养发展整治，蟹农统一搬至东大圩进行内塘养殖。环境改善了，收入未减少，客户也没断。宋永康如今管理着6个标准化塘口共216亩蟹塘，他在塘内种植水草、保持活水流动。由于养护得当，螃蟹产量、品质较以往都有提升，“老主顾”早早来预订今年的螃蟹。为保护太湖，东山镇1900多亩太湖西交咀滩涂整治、1.58万亩太湖围网拆除、1万亩东西大圩养殖池塘标准化改造、3.3万亩传统养殖池塘退养改造。所涉3000户渔民中，约2000户需转产转业，能人毕竟是少数，大多数人怎么样？闲不下来的老渔民宋健林在镇上的水产公司当上了产业工人，除草、喂料、运输。“过去搞养殖有赚有赔，如今旱涝保收收入稳定。”他告诉记者，转产后每户获得50万元左右补偿，加上打工收入每年七八万元，生活足够开销。年轻些的渔民转产后，也享受到生态向好、产业链拉长带来的红利。有的依托山水资源带来的旅游优势开起了饭店、办起了民宿，有的则从事本地特产枇杷和碧螺春茶叶的种植、采摘和销售，收入也很可观。东山镇农林中心主任李浩宇介绍，在生态高水平保护的同时，产业也得到高质量发展，实现了“绿水青山就是金山银山”。随着精品民宿集群的形成，去年吸引游客380多万人次，旅游综合收入59.63亿元，农民平均纯收入突破4万元。在扬州市邗江区沿湖村，同样吃上“生态饭”的村民马明斌也没想到，曾经远近闻名的“渔花子村”，竟然成为游客争相前来的网红打卡地。这个紧靠入江河道邵伯湖的渔业专业村，地理位置偏，一度经济基础薄弱，人均年收入不过5000元。近年来通过改善湖泊水质、保护自然湿地、放大生态优势，推动农旅产业融合发展，实现从“卖河鲜”到“卖体验”的转变。马明斌开起渔家乐，主打水乡特色。游客一边品尝鲜美鱼虾，一边欣赏湿地美景，好不惬意。如今，村里300多户常住居民中，有30多户陆续开办了渔家乐。生态保护——产业提上去污染降下来张家港南丰镇居民马慧娴每次路过江南智能装备产业园，都朝里瞅瞅：土地平整了，厂区新盖了……她的心情也从不舍变成期盼。以前，这里是东沙化工园，距离长江仅4公里。1993年建成以来，东沙化工园一直是当地的纳税大户，2016年开票收入28亿元。但产业层次偏低、环境污染较重也成为发展的掣肘。2013年9月，张家港启动园区关停转型。“我工作多年的信一化工是头一个响应关停的，后来我转岗去的鼎顺化工是最后一批关停的。”马慧娴经历了东沙化工园转型的全过程。2017年底，有37家化工企业的东沙化工园整建制关停。关停后，每年减排化学污染物5300多吨，周边环境得到极大改善；腾出的土地近3000亩，转型升级为江南智能装备产业园。首个入园的宝冶永联（江苏）建筑科技有限公司，生产预制水泥构件，可有效降低建筑工地的扬尘和噪音，年产值将达3亿元。“这将引领建筑行业提档升级，形成生态、生产、生活协调发展的产业集群。”张家港南丰镇经济（招商）服务中心主任邹江说，以园区转型撬动高质量发展，塑造宜居宜业、产城融合的大环境。新产业还将释放大量工作岗位，马慧娴这样的技术工人，有望回到“老地方”捧上“新饭碗”。与张家港隔江相望的，是南通市的五山（狼山、军山、剑山、黄泥山、马鞍山）及沿江地区。这处“面向长江、鸟语花香”的城市客厅，几年前却“滨江不见江、近水不亲水”。南通南部五山临江而立，沿江岸线约14公里。但长期以来，临港产业挤压着城市空间，狭小的腹地又限制了港口发展，硫磺堆场等也污染了长江岸线、影响了周边居民的生活环境。南通市发改委副主任周雪莹介绍，2017年初，南通统筹推进“产业退、港口移、城市进、生态保”，以生态修复保护倒逼产业升级、城市转型。“政府主导推动下，下游新建现代化集装箱码头，狼山港整体搬迁。”南通港口集团有限公司董事长施渠平介绍，全市港口进行了一体化整合，老港口集团从主城区一个作业区，发展成拥有三大江港作业区、四大海港作业区的“南通港集团”，从江港时代迈入海港时代。以此为带动，南通南部五山及沿江地区关停“散乱污”企业203家，腾出并修复岸线5.5公里。船舶海工、智能装备、新一代信息技术等产业集群加速形成；生态修复腾退的土地，基本都转为生活生态用地，提升了城市生活品质。“经济发展了，环境变美了，这应该就是理想的小康生活！”长江边住了74年的卞如玉大爷说。
近千名中国援非医疗队员积极支持当地抗击疫情——“非中友好故事一直在延续”（患难见真情共同抗疫情）!!!!面对新冠肺炎疫情挑战，中国和非洲紧密团结在一起，守望相助、并肩战斗。常驻非洲的46支中国医疗队坚守岗位，积极助力当地抗击疫情，以实际行动诠释“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神，获得各界广泛赞誉，共同打造中非卫生健康共同体迈出更坚实的步伐。“感谢中国医生让我重见光明”“中国医生给了我第二次生命，真心感谢你们！”阿兹达·扎哈拉不久前在中国援摩洛哥医疗队塔扎分队接受了肿瘤切除手术。由于手术难度大，当地医疗条件有限，扎哈拉辗转多家医院都没有得到收治，中国医疗队及时伸出援手。扎哈拉说，中国医疗队的外科和内科医生共同为她会诊，制定出细致周密的治疗方案，手术非常顺利，目前身体在一天天好转。自1963年向阿尔及利亚派出第一支援外医疗队以来，中国已累计向非洲国家派遣医疗队993批次、医疗队员2.2万人次，诊治患者2.2亿人次。目前，近千名中国援非医疗队员在非洲45个国家的100个医疗点为当地民众提供无偿医疗服务。面对疫情，中国援非医疗队在做好防护的同时，坚持开展接诊任务，奋战在救死扶伤第一线。位于塞内加尔首都达喀尔的比基纳国家医院，是中国援塞医疗队的对口援助医院。在该院的眼科门诊，一台裂隙灯显微镜见证了一批批中国医生为当地患者带来光明的故事。眼科医生曾敦征来塞5个多月，已经完成数百例白内障手术。95岁高龄患者阿马杜·盖耶患白内障双目失明30多年。因患者年龄大、手术风险较高，很多医院不敢收治，曾敦征决定接手这台手术。在揭开眼睛上纱布的那一刻，盖耶露出灿烂的笑容，紧紧握住曾敦征的手说：“感谢中国医生让我重见光明。”中国援坦桑尼亚桑给巴尔医疗队负责桑给巴尔岛和奔巴岛两个地区的医疗支援任务。医疗队在纳兹莫加医院、奔巴医院建起眼科中心、微创外科中心等五大技术中心，手把手带领当地医务人员掌握新技术。奔巴岛阿卜杜拉·姆齐医院院长阿里连连称赞：“中国医生为当地患者提供了高水平医疗服务，也为当地医院培养了很多医护人才。”“为我们应对疫情提供了重要参考”译制诊疗方案、开展专业培训、协助当地医院和卫生部门制定抗疫措施、帮助改造重症监护病房、积极捐款捐物……非洲地区疫情发生以来，中国医疗队开展抗疫培训近400场，及时为当地数万名医护人员提供了指导。进入比基纳国家医院，需要执行一套严格的防疫流程：洗手、间隔1米排队、测量体温、报告以往接触病史、若有发热现象则进入预检分诊门诊……其中许多措施都来自中国医疗队的建议。援塞医疗队队长许文盛介绍，医疗队与中国国内专家共同审核修订了35条建议，多次向塞院方提供不断完善的防控方案，确保方案的合理性和针对性。纳兹莫加医院是坦桑尼亚新冠肺炎定点收治医院。几个月来，援坦桑尼亚桑给巴尔医疗队向该医院详细介绍中国抗疫经验，召开10多次相关工作会议，组织8次临床医生在线培训，并与当地卫生部门、疾控中心、世卫组织官员等组成工作小组，定期召开联席会议。桑给巴尔新冠肺炎治疗组组长侯赛因说：“中国医疗队及时分享抗疫经验，为我们应对疫情提供了重要参考。”“抗击疫情，摩中正在加强合作。”《摩洛哥晚报》日前刊发报道称，疫情发生以来，中国医疗队在所支援的当地医院建立起应急机制，中国经验为摩洛哥应对疫情发挥了积极作用。目前，中国援摩洛哥医疗队分成9个分队，大部分处于摩洛哥中小城市和边远地区。医疗队总队长刘化驰介绍，摩方积极采纳中方的抗疫建议，越来越多当地医院设立发热门诊，加强对医护人员防护、登记病人信息努力做到可追溯等。“感谢中国医疗队提供的抗疫帮助，很多诊疗经验值得我们学习借鉴。”摩洛哥卫生部疾病控制司传染病中心主任阿卜杜勒·卡里姆如是说。“中国始终与非洲在一起”半个多世纪以来，一代代中国援非医疗队队员传承中非人民友好情谊，深入非洲大地，为非洲人民带去卫生健康福祉。55岁的阿齐兹是摩洛哥塔扎当地一所学校校长，也是多批中国援摩医疗队的老朋友。12年来无论寒冬酷暑，阿齐兹每周四都会赶到援摩医疗队塔扎分队驻地，免费为中国医生教授法语和阿拉伯语。“中国医生耐心为我治愈眼疾，帮我重新树立了生活的信心。”谈起与中国医疗队结缘的经历，阿齐兹说：“我有一个心愿，想去中国看望那些曾经帮助过我的医生朋友们。”“桑给巴尔见证了我们一家三代人的青春和成长。”医疗队眼科医生林小俊对桑给巴尔怀有特殊情感，他的家人曾在上世纪先后3次作为援外医生赴桑。在桑给巴尔半年，林小俊已经完成近500台白内障手术。桑给巴尔卫生部部长哈吉说，中国医疗队多年接力援桑工作，填补了当地医疗技术空白，并培养了大量专业医务人员。“有中国医疗队在，当地老百姓就多了份安全感。”比基纳国家医院院长穆罕默德·阿杜拉·盖伊和多批中国援塞医疗队队员相识，“中国医生对待工作满怀热情、无私奉献，这种精神让人动容。非中友好故事一直在延续。”中国援非医疗队长期以来辛勤付出，以实际行动诠释了中非命运共同体深刻内涵。阿尔及利亚《晚报》刊文表示，非中卫生合作历史悠久，半个多世纪以来，中国派遣医疗队、协助建设医疗卫生设施和友好医院、捐赠医疗设备和药品等，为非洲医疗卫生事业作出重大贡献，“中国始终与非洲在一起”。（本报开罗、约翰内斯堡电）
干涉内政绝不能得逞（钟声）!!!!世上本就不能有干涉别国内政的自由，美国一些政客要清醒和自重，干涉香港事务和中国内政的任何企图绝不可能得逞中国全国人大常委会制定《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，是行使和维护国家主权的体现，也符合国际法和国际通例。这样的正当、正义之举，受到国际社会普遍支持。近日，70余国在联合国人权理事会发言支持中国香港特区国家安全立法，充分说明公道自在人心。但是，美国一些政客却顽固地选择站在正义的对立面，打着他们惯用的所谓“人权”“自由”的幌子，毫无根据地抹黑香港国安法，毫无底线地向中国泼脏水，充分暴露了他们操弄政治、图谋霸权的险恶用心。国家越安全，社会越安定，公民的权利和自由就越能得到保障。香港国安法明确规定了香港特别行政区维护国家安全应当遵循的重要法治原则，且在总则中非常突出的位置明文强调“尊重和保障人权”。法律颁布实施后，香港居民根据香港特别行政区基本法和《公民权利和政治权利国际公约》《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的各项权利和自由，不会受到任何影响。任何权利都有法律规定的明确界限和范围，越过了界限和范围，就要承担相应的法律责任。《公民权利和政治权利国际公约》明确规定，信仰自由、言论自由、和平集会自由、接受公开审判等项权利都可基于国家安全、公共秩序等原因受到必要限制。世界上100多个国家的宪法都规定，行使基本权利和自由不得危害国家安全。去年6月“修例风波”发生以来，内外勾结的“港独”“黑暴”“揽炒”等激进暴力犯罪行为和活动愈演愈烈，对中国的国家安全已造成现实危害，严重触碰“一国两制”原则底线，严重侵害香港居民的生命财产安全，远远超出合法行使个人自由与权利的界限和范围。香港国安法打击的是极少数危害国家安全的违法犯罪行为和活动，保障的是香港绝大多数居民的安全和依法享有的各项权利和自由。对于那些危害国家安全的极少数人来说，这部法律是高悬的利剑；对于绝大多数香港居民包括在港外国人来说，这部法律恰恰是保障其权利自由和安宁生活的“守护神”。那些鼓噪“港独”、煽动“黑暴”、策划“揽炒”的人，正是香港居民权利自由和安宁生活的破坏者，这些极少数人如果继续违反已正式公布施行的香港国安法，等待他们的只有法律的惩治！堵塞香港在国家安全方面的漏洞，这是必要之举、必须之举。香港国安法的颁布实施，将为“一国两制”行稳致远提供更加强大的制度保障，将有利于维护香港长治久安和长期繁荣稳定，有利于更好维护香港居民依法享有的自由权利，有利于保障各国投资者在香港的合法权益。香港国安法的颁布实施，也预示着支撑反中乱港分子的那些外部势力黑手将被斩断。正因为如此，美国一些政客坐立不安，气急败坏，恰恰说明他们所想要的，只是肆意破坏香港长治久安和长期繁荣稳定的为所欲为的“自由”，只是恶意牵制和遏制中国发展的“自由”，只是任意损害广大香港居民合法权利的“自由”。反观美国，其国家安全立法种类繁多，仅2001年“9·11”事件后就通过了《爱国者法》《国土安全法》《云法案》等，而且已在司法实践中形成了大量案例。世人不得不质问，对本国安全高度敏感、极端重视的美方，缘何不容其他国家采取正常的维护国家安全行动？在人权问题上，美国一些人对别国指指点点乐此不疲，对本国人权劣迹却熟视无睹，长期积累的种族歧视问题成为美国社会结构性“恶瘤”即是力证。早就应该深刻反思本国人权问题的美国一些政客，热衷于扮演所谓“人权教师爷”的角色，还总是在这种德不配位的表演中“入戏太深、难以自拔”。中国政府和人民维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。世上本就不能有干涉别国内政的自由，美国一些政客要清醒和自重，干涉香港事务和中国内政的任何企图绝不可能得逞。
雪中送炭体现特殊友谊（大使随笔）!!!!斐济是西南太平洋上的岛国，也是第一个同新中国建交的太平洋岛国。建交45年来，两国始终守望相助，命运与共，结下深厚友谊。中斐关系已成为中国同太平洋岛国关系的典范。在中国人民抗击新冠肺炎疫情的艰难时刻，斐济政府和人民给予了坚定声援和支持。斐济总理姆拜尼马拉马表示：“坚信中国政府有能力采取迅速有力措施防控疫情，斐济将坚定同中国站在一起，共克时艰。”斐济时任外长塞鲁伊拉图表示：“中国为抗击疫情付出了巨大努力和牺牲，应该受到各国尊敬和赞誉。”斐济民众纷纷向中国驻斐济大使馆发来视频，高喊“中国加油”“武汉加油”；许多网民在社交网络上表达暖心祝福；斐济媒体赞扬中国政府抗击疫情成效和开展抗疫国际合作。在武汉的斐济留学生主动向外界展示中国抗疫成效，呼吁西方媒体不要造谣传谣，并“为能见证中国人民伟大的抗疫斗争而感到骄傲”。新冠肺炎疫情给斐济带来巨大公共卫生压力。危难面前，中国第一时间伸出援手，与斐济共同打响抗疫“协同战”。从中央到地方政府，从中资企业到民间团体，中方陆续向斐济捐助抗疫物资。两国卫生专家及时召开视频会议，深入交流防控经验，分享研究数据、共享诊疗方案。不久前，中国同斐济等太平洋岛国举行应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议，各方就加强应对疫情协调配合，反对将疫情政治化、污名化、标签化，支持世界卫生组织在协调推进全球抗疫合作中的领导作用等达成广泛共识。斐济时任外长塞鲁伊拉图代表斐济政府和人民对中方支持和援助深表感谢，认为“这是雪中送炭，体现了两国特殊友好关系”。斐济卫生部长瓦卡伊纳贝特表示：“中方在自身面临困难的情况下，慷慨向斐济提供医疗物资援助，充分体现了中国人民对斐济人民的深厚情谊。中国短时间有效控制住疫情，为世界树立了榜样。”斐济应对新冠肺炎疫情工作组负责人詹姆斯·冯称赞，“中国成功控制疫情增强了我们的信心。”当下最重要的是各国携手抗疫，重要办法就是借鉴中国经验。斐济和其他太平洋岛国政要也纷纷赞扬中国本着公开、透明和负责任态度，及时采取有力防疫措施，分享抗疫经验，认为这充分体现了中国的大国担当和人类命运共同体理念。令人欣慰的是，在疫情面前，中斐友好交往合作没有停摆。在全力抗疫的日子里，我亲眼见证两国多个合作项目成功交接。姆拜尼马拉马总理对我说：“尽管世界因疫情陷入困境，但斐中两国人民的美好情谊仍跨越国界传达给彼此。”我深切感受到，疫情虽然给中斐两国人员往来造成暂时困难，但两国人民的心更近了。（作者为中国驻斐济大使）
“巴中团结抗疫的见证”!!!!中国政府援助巴西首批抗疫物资在线交接仪式当地时间7月2日举行。巴西联邦议会、政府相关部门、中国驻巴西大使馆等机构负责人和代表出席。几个月来，中国有20多个省市和30多家企业已经或即将向巴西30多个州市捐赠医用物资；中方已组织医疗团队同巴西联邦政府和12个州的卫生部门，以及数十家医院的近200位医护人员开展10余场视频交流会，分享疫情防控和诊疗经验；中方还协助巴方在华采购医疗设备，两国多家生物制药机构也正加紧开展疫苗研发合作……交接仪式上播放的一段视频，记录了中巴两国合作抗疫的一个个难忘瞬间，展现了两国人民的友好情谊。中国驻巴西大使杨万明指出，疫情发生以来，中巴两国守望相助、密切合作。中国率先驰援巴西抗击疫情，同巴西人民坚定地站在一起。“中国将继续通过提供物资援助、分享抗疫经验、协助来华采购、开展疫苗研发合作等多种方式，支持巴西早日战胜疫情。同时，中方愿同巴方规划好各领域合作，为构建人类卫生健康共同体贡献力量。”巴西副总统代表纳西门托表达了巴西政府对中国政府和中国人民的由衷感谢，表示巴方期待与中方继续开展合作，共同抗击疫情。巴西卫生部部长代表、国际司司长韦尔内克表示，中国的物资援助和经验分享，为巴西应对疫情、挽救生命发挥了重要作用，“感谢中国人民的支持与无私帮助”。“此次交接仪式，是巴中团结抗疫的见证。”巴西国会应对新冠病毒危机委员会协调人、联邦众议员梅洛表示，巴西欢迎更多中国企业来巴参与基础设施等各领域投资项目，巴方要准备好在后疫情时代加快开展巴中经贸和投资合作。这批抗疫物资是中方根据巴方需要紧急筹集的，包括防护服、口罩、医用手套、眼罩和体温计等。目前，中国援助巴西第二批抗疫物资也已启运。（本报巴西利亚电）
霸权主义行径应受到强烈谴责!!!!在担任外交官期间，我曾在中国工作近10年，亲眼见证了中国社会的发展变迁。其间，我前后8次去中国新疆访问。亲身到访中国新疆的外国人都会被当地真实的发展面貌所震撼。在中国政府科学治理下，新疆各地发展日新月异，各族人民生活幸福安宁。2018年，我再次访问新疆时，同许多普通民众进行了交流。他们告诉我，当地社会发展稳定有序，大家的安全感显著提高。我相信，对于新疆的发展状况，新疆各族人民最有发言权。新疆各族人民的安定生活来之不易，值得珍惜。民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力曾经给新疆各族人民造成巨大伤害，严重危害中国国家安全与稳定，严重损害新疆各族人民的人权。中国政府在新疆果断采取一系列反恐和去极端化举措，取得显著成效，有力保障了新疆各族人民的人权。一些西方国家对此视而不见，反而歪曲抹黑中国正当举措，向暴恐分子发出严重错误信号，这是对国际反恐合作的严重破坏。事实表明，西方一些政客和媒体针对所谓新疆“人权问题”的指责是赤裸裸的双重标准，毫无道理。新疆事务纯属中国内政，其他任何国家都无权干涉。美国将所谓“2020年维吾尔人权政策法案”签署成法，是对国际法和国际关系基本准则的又一次公然违背，显示出浓厚的霸权主义色彩。这与所谓的人权问题毫不相干，暴露了美方遏制中国发展壮大的用心。过去40多年来，中国通过改革开放不断释放自身潜力，综合国力大为提升。中国的发展是和平的发展、合作的发展。一些西方国家的政客和媒体罔顾事实，为了抹黑中国无所不用其极。那些充满了歧视与偏见的批评和指责只是服务于他们自己的政治私利。国际社会清醒认识到，这些不负责任的行为是危险的，它们将加剧世界的冲突和对抗。中国是爱好和平的国家。中国提出的共建“一带一路”倡议为全球加强合作、互利共赢提供了重大机遇，对世界和平和发展具有重要意义，得到国际社会广泛认可。越来越多国家在涉疆问题上支持中国，为正义发声。“三股势力”是人类社会的公敌。粗暴干涉他国内政的霸权主义行径应受到国际社会强烈谴责。（作者为巴基斯坦国立科技大学中国研究中心主任、巴基斯坦前驻华公使，本报驻巴基斯坦记者丁雪真采访整理）
组织有力行动迅速长江流域迎战防汛关键期（深阅读·防汛救灾全力以赴）!!!!当前，我国全面进入主汛期，防汛抗洪抢险救灾工作处于关键阶段。6月26日以来，西南地区东部至长江中下游地区出现强降雨过程，长江发生今年第1号洪水。受强降雨影响，鄱阳湖星子站、洞庭湖七里山站超警，长江中下游干流水位较高。据气象部门预测，7月5日至8日，西南地区东部、江汉、江淮、江南北部等地有大到暴雨，部分地区有大暴雨，长江中下游干流将发生超警洪水，暴雨区内发生中小河流洪水、山洪地质灾害风险高。记者近日在长江流域一些省份采访了解到：面对汛情，各地各有关部门积极行动起来，基层党员领导干部、专业救援人员坚守一线，采取一系列举措，加强汛情监测，及时排查风险隐患，有力组织抢险救灾，妥善安置受灾群众，维护好生产生活秩序，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。消防救援——保持战备不松弦“碧波翠苑小区附近有一名妇女和一个3个月大的婴儿被水围困，请迅速赶往现场！”6月27日中午12点，刚刚完成两起救人排涝任务，湖北省宜昌市消防救援支队港窑路特勤站站长孙用宝又接到了119指挥中心的电话。电话一挂，孙用宝迅速召集了6名消防员赶赴现场。十几分钟后，当孙用宝到达距目的地10余米时，楼外的积水已经涨到1米多，救援人员无法正常通行。这时大雨还在下，积水不断上涨，情况越来越危急。“全龙、杨笛，你们两个带上救援绳跟我上！”孙用宝来不及多想，第一个跳入水中，其他人员紧跟在后面。此时积水到了孙用宝的胸口，有的救援人员个子不高，水已经淹到了脖子，他们只好抓着防盗窗慢慢地向前挪动。走了七八分钟，孙用宝和消防员才到被困母子家的房门外。为了防止婴儿被水浸湿，孙用宝就地取材，将婴儿安置在脸盆中，接力将他救出，全龙和杨笛则将被困的妇女背出。15分钟后，被困母子终于被安全救出。近期，地处长江边的宜昌市多次遭遇暴雨，有时降水猛增导致城区积水，部分小区及低洼地带发生内涝。“下雨之前，把沙袋围成墙，地下停车场等低洼区域严重积水时，我们就有足够的时间逃生自救和转移物资。”孙用宝常常这样提醒市民。面对严峻汛情，孙用宝和特勤站的消防员早已对冲锋舟、救生抛投器、照明灯具、水域救援背包、通信设备等做了测试，“我们要确保器材装备时刻处于战备状态，这是每年汛期的必修课。”如今，只要外面一下雨，孙用宝就很紧张：“我一周要值7天班，24小时在岗，只要有救援电话，立马就得出动。”据了解，应急管理部调派国家综合性消防救援队伍向抗洪抢险重点区域前置、预置专业力量，要求各级消防救援队伍充分发挥抗洪抢险救援国家队、主力军作用，加强与水利、气象等部门保持沟通会商，完善汛期预警预报联动机制，实施精准救援、科学救援，最大限度减少人员伤亡和灾情损失。截至7月3日12时，国家综合性消防救援队伍已前置632支抗洪抢险专业救援队，共1.3万余人、1838台车、1658艘艇（舟），达到了重点地区省份前置不少于1000人、毗邻省份预置跨区域增援力量不少于1000人的总体目标，确保做到“力量跟着汛情走、救援抢在成灾前”。截至7月5日，全国消防救援队伍共参与各类抗洪抢险救援2917起，营救遇险被困群众6186人，疏散转移被困群众3万余人。基层干部——护卫群众冲在前近段时间，面对山洪、泥石流等灾害，各地基层干部冲锋前线、全力施救，确保人民群众生命财产安全。“不要放松大意，天气的事情说不准。”从安置受灾居民的宾馆走出来，湖南怀化市洪江区高坡街街道办事处党工委副书记、办事处主任张利抬头看看阴云密布的天空，向身边的工作人员交代完工作，又去下一个监测点巡查。6月22日晚上，大雨一直不停，张利没敢入睡。6月23日零点刚过，雨势加大，瓢泼倾盆。凌晨1点多，洪江区政府就发布了防汛一级响应。街道闻讯而动，立即组织人员，到下辖的各个社区巡逻。张利当时正在一个社区边的崇云山上排查山洪风险，接到了洪江区安监站长张嘉龄的电话：高坡街社区木粟冲被淹，有群众没及时转移出来。木粟冲处在马蹄形地势的低洼地带，三面是房子，仅有一个出口，里面多是土坯平房，居民中不少是老年人。这里一直是重点监测点。张利冒雨赶到木粟冲时，看到汹涌的山洪沿着道路倒灌进唯一的出口，积水转眼间已有两米多深，并且还在快速上涨，有的房子地下室和一楼都快被淹了。情况紧急，张利和张嘉龄二话不说，做好安全措施后就跳进水里，游往各个居民家中。“碰到能开门的，就推开门进去看；被漂浮家具堵住门的，就从窗外呼喊，拿手电筒照射。”张利和同事一户一户地排查。57岁的老人李优质手部有残疾，听觉也有障碍，被汹涌的洪水困在楼梯上。张利赶紧背起老人，涉水往外转移。随后，两人又陆续救出4名留困老人。6月23日凌晨4点多，在赶来的消防人员的帮助下，受困人员全部被转移出来，安置到安全地带。张利说，这段时间，短时强降雨仍不断发生，基层干部要绷紧防灾救灾的弦，严密监测高风险地带，及时组织救援。高速交警——排查风险保安全多地持续的强降雨造成城乡道路、基础设施等不同程度受损，基层干部加强值班值守，强化防范山洪地质灾害和城市内涝，及时排查风险隐患，清除路障、抢通道路，不放过丝毫风险点。6月15日下午5点多，在巡逻至司空山隧道出口处时，安徽省安庆高速交警五大队民警卫寅突然发现道路右侧树木坍塌，大量泥沙向路中心淤积，已占据了约半幅路面。卫寅立刻和同事们下车检查。此时隧道外电闪雷鸣、风疾雨大，雨势丝毫没有减弱的迹象，湍急的水流裹挟着泥沙和树枝，不断向道路上淤积，用不了多久便会占据整个隧道口。“眼前淤积的泥沙就像是个‘减速带’，如果车辆没在隧道口减速通过，极易冲出路口，造成翻车。”卫寅说。情况危急，卫寅马上安排同事将警车停放在隧道外约200米处，在警车后方摆放反光锥桶，延长示警距离。卫寅则使劲挥舞着指挥棒，站在隧道口大声呼喊，警示后方来车减速通过隧道口。接报后，养护单位、高速管理处、路政单位的工作人员很快赶到现场，封闭一侧道路，铲泥沙、搬木头……忙活了一个晚上，直至第二天凌晨4点，一切恢复正常。“入汛以来，我们每天都会在各个路段开展巡逻工作，一旦出现问题，能够在最短的时间内排除隐患，保证高速畅通和群众安全。我自己平时巡逻的路段大概有130公里，如果一切顺利，一次来回需要大约两个小时。”卫寅说。本期统筹：许诺
“不慕虚荣，不务虚功，不图虚名”（人民论坛）——写在“七一”之际④!!!!焦裕禄带领兰考人民“敢教日月换新天”，谷文昌誓言“不制服风沙，就让风沙把我埋掉”，孔繁森“把自己一颗火热的心献给了西藏高原”，张富清“哪里有困难，哪里条件艰苦，我就去哪里”……从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，无数共产党人谨守为民宗旨，把汗水挥洒在山川大地，把政绩刻印在老百姓心底，以“忘我”付出实现了“大我”追求，创造了彪炳史册的功勋。习近平总书记强调：“各级领导干部要树立正确的权力观、政绩观、事业观，不慕虚荣，不务虚功，不图虚名，切实做到为官一任、造福一方。”这是新时代推进各项事业持续健康发展的必然要求，是新时代共产党人践行初心使命的重要路径。在建党纪念日激扬初心使命、凝聚奋斗力量，就要坚定“不慕虚荣，不务虚功，不图虚名”的政治定力，校准为人民服务的权力观、政绩观、事业观，把对党和人民的忠诚切实体现到实际工作中。不慕虚荣，映照共产党人的权力观。为政者贪慕虚荣，不仅难以谋大业、成大事，还可能因为权力观的扭曲滑向违纪违法的深渊。共产党人干事创业，图的是造福百姓，为的是家国兴旺。党章庄严宣示：“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。”无论任何时候，无论任何情形，把人民赋予的权力用于为民谋利，都应该是党员干部特别是领导干部一以贯之的政治本色。不务虚功，标注共产党人的政绩观。为官一任、造福一方，关键在一个“实”字。从一穷二白到世界第二大经济体，从祖祖辈辈一贫如洗到生活如芝麻开花节节高，这些历史性成就的取得，靠的正是党带领人民务实奋斗、苦干实干。“当代愚公”黄大发，带领村民历时36年在悬崖绝壁上开凿一条“生命”渠，改变当地贫穷落后的面貌。“水过不去，拿命来铺”，这是一名老党员为人民许下的誓言。放眼当下，在脱贫攻坚的主战场，在全面深化改革的深水区，在抓“六稳”促“六保”的第一线，都需要我们坚持干实事求实效，用行动用实绩来书写远大理想。不图虚名，检验共产党人的事业观。为党和人民做事，是一份沉甸甸的责任，而不是轻飘飘的浮名。身为我国航天事业的奠基人，钱学森却给自己订立了七条治学与处事原则：不题词、不写序、不参加任何科技成果评审会和鉴定会、不出席“应景”活动、不兼荣誉性职务、上年纪后不去外地开会、不上任何名人录。这七条自律条款，生动诠释了什么叫做“事业重如山，名利淡如水”。无数事实表明，作秀、取宠、讨巧换来的只会是徒有虚名。拿出功成不必在我的精神境界、功成必定有我的历史担当，多做暖人心、稳人心、得人心的实事，才能赢得老百姓的由衷夸赞和信任支持。为党分忧、为国效力、为民尽责，正是“党员”二字的分量所在、职责所在。决胜全面建成小康社会，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，摆在中国面前的艰难险阻还有很多，只要我们坚持以人民为中心的发展思想，脚踏实地为人民做事，就一定能在新时代赶考中创造更多经得起历史和人民检验的业绩。
林郑月娥及特区政府主要官员撰文：担起维护国家安全重任!!!!新华社香港7月5日电香港特区行政长官林郑月娥及特区政府主要官员5日在香港《文汇报》发表文章表示，香港国安法的立法在完善香港维护国家安全的法律和完善“一国两制”制度体系上迈出了历史性的一步，他们定当竭尽所能做好工作，全力配合相关法律实施，并相信香港民众在充分理解香港国安法后，必将对香港的未来更加充满信心。林郑月娥在文中指出：我们捍卫的是国家主权、安全和领土完整，维护的是全国人民的福祉，执行的是一部全国性的法律。在这历史性时刻，我能领导香港特别行政区维护国家安全委员会和特区政府，担负维护国家安全的任务，使命光荣，责任重大。她强调，特区政府会竭尽所能，履职尽责，与国家安全事务顾问和驻港国家安全公署通力合作，建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，确保“一国两制”行稳致远，香港长治久安。香港特区政府政务司司长张建宗表示，香港国安法的颁布和实施为香港打下强心针，势必扭转过去一年的乱局，让香港恢复稳定，重回正轨，确保香港长治久安，“一国两制”行稳致远。在目前全球政治经济形势复杂多变的环境下，正确教育下一代国家观、历史观、民族情怀，以及正确价值观的工作至为重要。与此同时，需要加强国家安全教育，增强市民尤其青年人对国家安全的意识，凝聚社会维护国家安全的力量。香港特区政府财政司司长陈茂波表示，市场的运作，需要明确的规则来规范；国家的安全，需要适切的法例来维护。安全稳定的环境，是方便营商、吸引投资、汇聚人才的关键要素，是维护国际金融中心地位的大前提，也是经济和社会持续发展、市民安居乐业的必备条件。过去一年的社会事件，令香港动荡不安；暴力冲击、分离主义，损害了香港安全稳定的国际形象，削弱了国际投资者对香港的信心。实施香港国安法，是要避免社会再次陷入持续不息的动荡、恢复社会秩序、保障公共安全。香港特区政府律政司司长郑若骅表示，香港国安法为香港防范、制止和惩治危害国家安全的违法行径作出了明确的规定，并提供了清晰的法律基础，有助于维护国家安全。香港国安法具备独特和创新的组织法、实体法和程序法，订明了香港应当遵从的重要法治原则以及依法保护香港居民的权利和自由。“一国两制”的初心，正是维护国家主权、统一和领土完整，让香港可以迈向长期繁荣稳定。她会继续领导律政司全力履行维护国家安全的职责。香港特区政府保安局局长李家超表示，他会带领六个纪律部队全力支持香港国安法在香港有效实施，履行应有职责，竭力维护国家安全，让社会远离暴乱，实现长治久安，经济及民生重回正轨，确保香港长期繁荣稳定。他及各纪律部队肩负重任，必定全力以赴支持和全面配合香港国安法的落实工作，确保有关法律有效实施。香港特区政府环境局局长黄锦星、劳工及福利局局长罗致光、运输及房屋局局长陈帆、食物及卫生局局长陈肇始、商务及经济发展局局长邱腾华、发展局局长黄伟纶、教育局局长杨润雄、公务员事务局局长聂德权、创新及科技局局长薛永恒、政制及内地事务局局长曾国卫、民政事务局局长徐英伟、财经事务及库务局局长许正宇也都表示，将竭尽所能做好工作，确保相关法律在香港有效实施，竭力维护国家安全。
香港各界青年代表发声力挺香港国安法：确保“一国两制”行稳致远，推动香港再出发!!!!7月3日，全国青联秘书处主办的“‘一国两制’与香港国安立法”座谈会以视频会议形式召开，近200名香港各界青年代表参会。大家一致表示拥护香港国安法颁布实施，认为这是一部具有重大现实意义和深远历史意义的法律，为确保“一国两制”事业行稳致远，为香港尽快走出困局、恢复繁荣稳定局面，提供了强有力制度保障。全国青联副主席、香港菁英会创会主席施荣忻认为，国家安全攸关国家生存和发展，也关乎香港长治久安和繁荣稳定。香港国安法颁布实施振奋人心，将有效堵塞香港在维护国家安全方面的法律漏洞，有力遏制敌对势力利用香港从事危害国家安全的活动。全国青联委员、香港青年联会首席参事蔡德昇说，制定实施香港国安法，是民心所向、众望所归，充分反映了香港市民的共同心声，高度契合香港市民对恢复法治秩序和安定生活的强烈期待。粤港澳大湾区青年协会主席李培认为，过去香港在维护国家安全方面几乎“不设防”，香港国安法颁布实施将有效维护宪法和基本法确立的特别行政区宪制秩序，有效弥补香港维护国家安全的法律漏洞、制度缺失和工作短板。香港任由外部势力、“黑暴”分子横行的日子到头了。广东省青联副主席、香港广东青年总会主席霍启山认为，香港国安法是中央给香港的定心丸和挽救香港的良药，将有效遏止反中乱港势力和外部势力继续干扰、破坏香港繁荣稳定，让香港重回良性发展的正轨。全国青联委员、青贤智汇主席谢晓虹提出，在香港国安法立法过程中，中央有关部门通过多种方式和渠道广泛征求香港社会各界意见，使得出台的法律更加贴合香港实际，更具针对性和操作性，充分体现了科学、民主、法治精神。重庆市青联常委、渝港青年交流促进会主席邓雅文表示，香港国安法严厉打击的是极少数肆意妄为的极端激进分子，不会侵犯绝大多数奉公守法的香港市民依法享有的各项权利和自由。凤凰卫视高级记者、三策智库秘书长黄芷渊认为，香港国安法明确了中央政府和特区政府在维护国家安全方面的权责，有助特区政府履行好维护国家安全的宪制责任和主体责任。这充分体现中央对香港特区的最大信任、对香港人权法治的最大保障、对香港法律体系的最大兼顾。全国青联委员、香港华菁会副主席赵佳音表示，相信香港国安法出台后，香港的治安和社会环境会逐步恢复稳定，香港未来的发展空间会越来越广阔。清华大学苏世民书院港籍研究生黄尔诺认为，香港国安法的全面落实，离不开包括广大青年在内的每一位香港市民的理解支持，因此必须加大对香港国安法的宣传，形成积极正面的舆论导向。香港青年要挺身而出、积极发声，坚定支持香港国安法，坚决向反中乱港势力说不，共同营造敢于同各种危害国家安全、破坏香港安定的行为作斗争的社会氛围。香港教联会副主席、香港培侨中学通识科教师穆家骏建议，应加强对香港社会特别是青少年的香港国安法普及教育，运用本地化语言和年轻人习惯的方式进行解读释疑，让每一位香港市民都成为国家安全的守护者和香港安定团结局面的推动者。香港菁英会主席曾凤珠表示，香港国安法将有力提振香港经济社会发展的信心与活力。香港在“一带一路”建设和粤港澳大湾区建设中的独特优势将得到更充分发挥，香港青年要把握机遇，站在国家发展的宽广舞台上施展才干，合力推动香港再出发。
“三支一扶”，在基层播撒青春梦想（评论员观察）!!!!“三支一扶”计划是输送人才、培养人才的平台，也是年轻人放飞梦想的舞台。一批又一批高校毕业生发挥所学所长，让青春和才华绽放在农村基层的土地上随着“三支一扶”工作的持续开展，将会有更多胸怀梦想、勇于担当的年轻人奔赴脱贫攻坚战的主战场、扎根服务群众的第一线，在实践中经风雨、见世面、长才干，为全面建成小康社会贡献青春力量投身贫困山区的卫生院，把医疗服务带到每一位困难群众身边；发挥专业所长，为养殖户送去急需的防疫知识和养殖技术；扑下身子、扎根泥土，从普通办事员历练为当地发展的带头人……广袤大地上，“三支一扶”人员以及通过“三支一扶”计划成长起来的年轻人，在不同领域和岗位上担当作为、无私奉献，诠释了青春的价值，谱写出一曲曲奋斗赞歌。自启动至今，“三支一扶”计划已历经15个年头。这项政策专门组织高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作，取得丰硕成果。相关服务领域，从最初的教育、农业、医疗卫生、扶贫开发，逐步拓展到农技推广、水利、农村文化、就业和社会保障、贫困村整村推进、基层供销社等。通过“三支一扶”计划，一大批有知识、懂技术、能创新的高素质人才走向基层、走入乡村，为偏远落后地区注入了发展活力。如今，这支人才队伍已达近40万人规模，成为促进基层发展、助力乡村振兴的重要力量。“三支一扶”计划是输送人才、培养人才的平台，也是年轻人放飞梦想的舞台。长期以来，高校毕业生比较缺乏“基层课”“实践课”，而“三支一扶”提供了有效的学习锻炼机会。一位投身“三支一扶”计划的基层干部感慨：“非常感谢‘三支一扶’平台，它锻炼了我的耐心和毅力，让我很早就明确了自己的人生方向。”在“三支一扶”的催化作用下，一批又一批高校毕业生发挥所学所长，让青春和才华绽放在农村基层的土地上。近年来，报名参加“三支一扶”计划的人数逐年增多。通过“三支一扶”，越来越多年轻人认识到，基层同样大有可为。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，改革发展稳定的任务本来就很重，现在又叠加疫情影响，做好各项工作的难度更大。在这样的背景下，“三支一扶”岗位不仅是基层工作的一线，也是脱贫攻坚的前线，具有很强的示范和带动作用。据人社部、财政部消息，今年将招募3.2万名高校毕业生到基层从事“三支一扶”工作，比去年增加5000名。其中，对“三区三州”等深度贫困地区实行招募计划单列，并将52个未脱贫县招募需求全部纳入中央财政支持范围，增加湖北等受疫情影响较大省份招募名额，扩大扶贫和支医服务岗位开发力度。随着“三支一扶”工作的持续开展，将会有更多胸怀梦想、勇于担当的年轻人奔赴脱贫攻坚战的主战场、扎根服务群众的第一线，在实践中经风雨、见世面、长才干，为全面建成小康社会贡献青春力量。也应看到，继续完善政策措施、健全体制机制，与时俱进推动“三支一扶”工作创新发展，也是一项重要课题。比如，相关人员服务期满后，怎样更好畅通流转渠道，为他们打开更广阔的职业空间？对于扎根深度贫困地区、边远山区的年轻人，如何切实保障他们的基本生活？如何因地制宜，落实好公务员定向招录、考研加分等支持政策？采取务实举措，进一步解决好“三支一扶”人员在工作生活中面临的实际问题，努力提升获得感、免除后顾之忧，就能让他们全身心投入到服务基层、奉献基层的各项工作中去。“到基层去，到西部去，到祖国最需要的地方去”。这样的精神气质，这样的责任担当，激励着无数年轻人投身基层，用智慧和汗水去浇灌一片片充满希望的土地。时间为证，这一粒粒播撒到乡间的青春种子，必将生根发芽、茁壮成长，写下一个个动人的奋斗故事。
让“锈带”成为“秀带”（现场评论·走向我们的小康生活③）!!!!生态环境的成色是全面建成小康社会的底色，生态环境的问题是全面建成小康社会的突出短板，生态环境的获得感是全面建成小康社会得到人民认可的重要指标“你问什么是小康生活？这就是我理想的小康生活！”家在景中住，江苏省南通市临江小区的居民卞玉如热情地招呼记者参观自家“江景房”。从阳台向外看，长江岸线之美尽收眼底：南边正对着南通狼山国家森林公园，郁郁葱葱的绿色进入视线；朝西边看是奔涌不息的长江，一艘货轮刚好经过；打开窗户，新鲜空气夹着梅雨季节独有的湿润感扑面而来。然而曾有一段时间，长江岸边的生态环境并不尽如人意。临江临海的南通，港口是发展引擎，造船、化工等产业沿江聚集，奠定了经济强市地位。但由于历史原因，沿江地区一度出现了资源多头分割管理、质态不优，港口产业单一、效能偏低，散货码头设施老旧、生产工艺落后、能耗污染大等严峻问题，港城结合地带成为脏乱差的集中区域。“滨江不见江、近水不亲水”，令当地百姓较为不满。在长江边上生活了74年的卞大爷回忆，“虽然距离很近，但长江是看不见的，更别提感受它的美了。只有下大雨时江水倒灌，将门口的低洼地淹没，才能体会到我们住在长江边上”。怎样回应百姓对良好生态环境的期待？发展与保护之间怎样平衡？绿色发展理念无疑是解开这两个问题的根本遵循。在4年前的推动长江经济带发展座谈会上，习近平总书记作出“把修复长江生态环境摆在压倒性位置”的重要指示，就“共抓大保护，不搞大开发”进行了一系列重要部署。把生态文明建设放在突出地位，坚定不移走生态优先、绿色发展的新路，为长江经济带跳出传统发展路径、破解生态环境保护困局锚定了航向。给子孙后代留下一条清洁美丽的万里长江，凝结着人民群众的热切期盼，也成为沿江省区市的发展共识。推动经济转型、实现绿色发展，难免先要经历一番“猛药去疴，刮骨疗毒”，解开思想上的疙瘩，承受经济上的阵痛。2017年初，南通全面启动实施滨江地区生态修复保护工程，以南通港的整体搬迁、提档升级为突破口，引导沿江数百家“散乱污”企业有序退出、腾笼换鸟。虽然从经济上说淘汰许多产业极为“不舍得”，但对长江保护和城市生态提升而言，这些牺牲却“很值得”。3年来，沿江片区关停“散乱污”企业203家，修复腾出沿江岸线5.5公里，新增森林面积6平方公里。如今，南通群众在家门口的滨江公园溜达散步，细雨绵密、江风微润，绿道成荫、白鹭翩跹，过去满目疮痍的“锈带”已变成清新亮丽的“秀带”。住在江岸的百姓说，现在有一种“长江是我们的”的自豪感。习近平总书记强调：“小康全面不全面，生态环境质量是关键。”这一重要论断深刻阐明了生态环境与全面小康的关系：生态环境的成色是全面建成小康社会的底色，生态环境的问题是全面建成小康社会的突出短板，生态环境的获得感是全面建成小康社会得到人民认可的重要指标。就长江沿江城市而言，无论生态修复还是减污治污，都还需要继续付出长期而艰苦的努力，应有将修复长江生态环境摆在压倒性位置上的战略定力，应有补齐生态短板实现全面小康、向群众回馈生态红利的职责担当。（作者为本报江苏分社记者）
完善废旧家电回收处理体系（人民时评）!!!!随着经济社会发展和居民生活水平提高，电视机、冰箱、空调、电脑等家用电器更新换代速度越来越快。特别是近年来，“双11”“618”等购物节火热，各大电商平台针对家电产品打折促销力度较大，吸引消费者“买买买”。这一方面折射出中国消费市场的巨大潜力，同时也提出一个现实课题：替换下来的废旧家电该怎样处理，如何为它们找个“好归宿”？有数据显示，我国家电保有量已超过21亿台，目前正处于家电报废高峰期，近年来每年淘汰废旧家电量达1亿到1.2亿台，并以年均20%的幅度增长。废旧家电兼具资源性和污染性双重属性。有的包含有色金属、橡胶，有的含有金、银等贵金属，有的存在铅、汞等有毒有害物质。如果处理得当，它们就是可利用的资源；处理不当，将会威胁自然生态环境，危害人体健康。从整体上看，我国陆续出台一些政策来规范废旧家电回收拆解，推动相关工作取得长足进步。但有关回收处理体系仍不够健全，机制也不够完善。例如，正规回收企业受制于环境成本、运营成本等，难以大规模设立收购网点，没办法给出更高的回收价格，也不被社会所熟知，因而多数废旧家电被小商贩回收。结果，“退休”家电中质量稍好的，经过修理后流入二手市场；质量差的，有价值的零部件会被拆下来，剩余的部分才会进入拆解厂。从生产者责任延伸制度出发，我国于2012年设立废弃电器电子产品处理基金，向电器电子产品生产者收缴资金，补贴废弃电器电子产品回收处理企业。在基金激励下，全国建成109家废弃电器电子产品处理企业，有力推动了节能与综合利用事业的发展。不过由于废旧家电积存量很大，实际报废量远大于预估报废量，基金存在缺口，基金付款还无法有效满足实际需求。据生态环境部统计，2019年，包括废旧家电在内，8276万台废弃电器电子产品进入正规企业规范处理，这意味着还有大量废旧家电未能得到规范处理。为废旧家电找个“好归宿”，关键在贯通废旧家电回收处理产业链，健全回收网络、优化回收渠道、增强处理能力。让废旧家电变废为宝，离不开规范处理。从政策层面看，需尽快完善基金征收补贴政策，研究扩大基金征收补贴范围，提高基金使用管理水平，逐步实现基金收支平衡。从执行层面看，需加强监管，严厉打击企业违规处理、造假骗补、环保不达标等行为，维护市场秩序。对企业而言，需加大研发投入，加强信息化、智能化建设，提高处理产物附加值。公众应当从自我做起，践行环保理念，争做废旧家电回收的支持者和参与者。也应看到，稳定的货源，是回收处理企业的源头活水。废旧家电回收从单个到集中，是典型的逆向物流，需要合理规划设置回收运输中转站，采用全品类回收等方式降低成本。不妨积极利用互联网信息技术，线上线下相融合，探索开展“互联网+回收”，推动传统回收方式与时俱进、提质增效。同时，大型企业可以吸纳、整合小商贩，建立长期稳定的合作关系。不久前，国家发展改革委等部门印发《关于完善废旧家电回收处理体系推动家电更新消费的实施方案》。以此为契机，凝心聚力、多措并举，进一步完善废旧家电回收处理体系，我们就能为美好生活添彩，为环境保护助力。
图片报道!!!!家政员、环卫工人、快递小哥等为城市提供了必不可少的服务。上海市近期表示，将试点公租房拆套使用，打造“宿舍型”公租房，为基础服务行业人群加强“一间房”乃至“一张床”的精准供应，并且将通过租金定价适当从优、审核入住纳入“绿色通道”等政策予以保障。这正是：城市逐梦来，安居能乐业。精准有保障，温暖增和谐。曹一图吕岩文
扶危解困彰显媒体责任（中国道路中国梦）!!!!前不久，家住山东省济南市历下区的陈大娘找到济南广播电视台《有话好好说》栏目组，说要和儿子分家，而老人的儿子见到记者后情绪也十分激动。栏目组立即组织调解，在心理咨询师的帮助下，针对母子之间的心结分别进行疏导。一场纠纷在快速介入、及时调解下得以化解。当好联系人民群众的桥梁和纽带，努力服务人民群众美好生活的需要，帮助化解社会各类矛盾和纠纷，是媒体的重要社会责任。从新冠肺炎疫情防控中各大央媒开设专门渠道助力患者救治，到越来越多地方媒体参与援助困难家庭、帮助高校学生毕业就业等社会公益活动，媒体不断加强解困式服务功能，助力矛盾问题解决，社会效果显著。合情合理合法地进行纠纷化解、情感调解、矛盾纾解，媒体的重要作用不可忽视。围绕更好发挥媒体社会责任，济南广播电视台近年来进行了一系列探索。《有话好好说》节目招募组建“社区和事佬”调解团，与主持人调解、专家调解互为补充，成为市民身边的法律顾问、调解专家。栏目开播近十年来，播出近3000期，线上线下调解矛盾纠纷9300余件。另一档《商量》节目，就乡村振兴、生活垃圾分类等涉及人民群众切身利益的实际问题，着眼大主题，选择小切口，邀请政协委员、专家学者、群众代表“商量”解决方案，推动工作落实。济南广播电视台还开通电视问政节目《作风监督面对面》、广播问政节目《作风监督热线》和融媒体“掌上问政”平台，接受市民提供线索，倾听群众呼声，推动问题整改解决。实践证明，媒体面向人民群众提供解困式服务，不仅增强了媒体的公信力和影响力，也为媒体参与建设共建共治共享的社会治理格局拓宽了渠道。解困式服务平台采取民主协商、人民调解等形式推动问题解决，能现场解决的现场解决，不能现场解决的给予群众答复或进行解释，为人民群众提供反映问题的渠道。将人民调解特性与电视平台优势相融合，新闻媒体必将在完善社会治理和基层治理、保障人民群众合法权益方面扮演更重要的角色。开展解困式服务，对宣传普及法律知识、弘扬传递道德正能量也有很大助益。一件件发生在观众身边的真人真事通过媒体传播，本身也在潜移默化地普及法律知识，传播法治理念，为观众搭建起学法、用法的良好互动平台，真正起到了“调解一案、教育一片”的作用。坚持以人民为中心的发展思想，以解困式服务助力各类矛盾纠纷化解，媒体的社会价值一定能不断得到更好展现。（作者为山东省济南市广播电视台台长）
以基层治理创新满足群众所思所盼（治理者说）!!!!治国安邦，重在基层。党的十九届四中全会提出“构建基层社会治理新格局”，为我们提升基层社会治理体系和治理能力现代化水平提供了科学指引。落实这一要求，必须坚持人民至上理念，将基层治理的目标聚焦在不断增强百姓的获得感、幸福感、安全感上。辽宁省沈阳市大东区是老工业城区，在产业转型升级中，一定程度存在公共服务不平衡、城市建设欠账多等短板弱项。为补齐短板，我们坚持和发展新时代“枫桥经验”，以信息化、网格化、智能化网络为依托，以社区网格为单元，探索出承载党建、城管、综治等8类服务功能及185项便民服务事项的“一网一格多功能”基层社会治理模式，在基层治理实践中取得了一定成果。突如其来的新冠肺炎疫情，是基层治理的一次大考。我们多措并举，使群众的安全感在家门口得到升级。大东区10个街道、126个社区（村）通过互联网、大数据科技手段织密防控网格，仅3天时间，快速建立起涵盖85.2万常住人口、34.1万户家庭的居民排查信息台账；以网格党支部组织带动从全区抽调的1460名机关干部，会同社区干部、民警和志愿者等力量，切实保障百姓的卫生健康、生命安全。疫情防控常态化后，我们以市场化运营为主、政府托底为辅，巩固363个开放小区、120栋单体楼和14个村屯防疫改造、升级管控成果，通过引入驻区国有物业企业，全力推进无物业小区规范化管理工作，实现了全区小区、单体楼和村屯100%有人管。“一网一格多功能”的内涵和外延在实践中不断丰富，通过一系列全方位的便民服务，让群众享受到基层治理能力提升带来的获得感。我们努力探索“枫桥经验”的“沈阳版”，并在学习实践“自治、法治、德治”的基础上，推动185项便民服务职能下沉到网格实现“联治”，搭建网络智能化平台实现“智治”，形成“五治”融合治理新格局。打造“一社区一服务”项目，推行预约、代办、上门等多样化服务，建成15分钟养老服务圈，设置“居家120专线”；投入资金345万元，陆续为全区37828位独居老人安装智能水表监测仪，并与社区智能化平台联通，当居民每间隔一段时间用水量未达到最低值时平台即刻报警，提示社区工作人员或爱心邻居带着“爱心钥匙”到居民家中察看、救助。一个城市的文明程度，是百姓幸福感的直接体现。我们把文明城市创建工作作为提升百姓幸福感的重要载体，通过多项措施引领文明城市创建工作。在网格中创新开展“小手拉大手”“文明一起画”“文明一起答”等活动，督办整改问题6067件，“楼道里的酸菜缸”等城市顽疾得到有效整治，让百姓在创城过程中培育和践行了社会主义核心价值观，提升了幸福感。习近平总书记强调，城市是人民的城市，人民城市为人民。充分依托现代科技手段，进一步畅通渠道、搭建平台，聚焦解决百姓的所思、所想、所急、所盼，才能不断提升群众获得感、幸福感、安全感，让老城区发展更好、实力更强、群众安居乐业。（作者为辽宁省沈阳市大东区委书记）
贴近百姓生活深入田间地头——各地新时代文明实践中心创新党的理论宣传纪实!!!!炎炎夏日，夜色渐浓。村民们手摇蒲扇，陆陆续续来到新时代文明实践站，江西省寻乌县澄江镇周田村的“屋场夜话”开场了。“嘿哟嗬……寻乌河水波连波，一法一规总关情，百科全书《民法典》，生老病死它都管……”65岁的王焕平一亮嗓，歌词晓畅，曲调悠扬，引来现场村民一片叫好。王焕平是土生土长的周田村人，也是寻乌县培养的“百姓名嘴”之一。为更好地宣传党的创新理论，寻乌县新时代文明实践中心从驻村工作队长、脱贫示范户、有文艺特长的群众中，选拔出一批“百姓名嘴”，结合乡土文化、村民理论接受能力等实际情况，用乡音乡语传递党的声音、回应群众关切。依托“百姓名嘴”工程，王焕平已创作出300多首寻乌山歌，还有了自己的工作室。近年来，各地新时代文明实践中心深入宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，宣讲党的政策，培育主流价值，活跃文化生活，注重贴近农民思想和生产生活实际，让身边人说身边事、用百姓话说百姓事，丰富传播手段、创新话语表达、提升百姓志愿参与文明实践的积极性，让党的创新理论更好深入基层、落地生根，飞入寻常百姓家。手段更加丰富——“形式新颖，内容丰富，大伙都爱听”“写字要写田字格，人人都要讲道德；社会公德要遵守，不搞赌博不去偷……”最近，贵州省龙里县湾滩河镇各个村寨分外热闹。一支支“山歌伴飞新思想”志愿服务队走村串寨，将党的创新理论、社会主义核心价值观等编成山歌，巡回传唱。龙里县是典型的西部少数民族聚居县，苗族、布依族等少数民族群众占比达41%。当地新时代文明实践中心结合少数民族同胞喜爱唱山歌的特点，探索开展“山歌唱响新时代”理论宣讲活动，创作山歌等文艺作品2400多件。“山歌传唱改变了以往开大会、念文件、讲政策的‘老三套’做法，解决了群众对理论宣传听不懂、听不进的问题。”湾滩河镇社区综合服务中心主任龙鱼跃说，群众喜闻乐见的山歌，已经成为思想引导的新载体、道德教化的新抓手。在浙江省海宁市许村镇李家村，一月一期的乡村土广播“李家播报”成了村民不可错过的活动。这不，刚听完新一期播报，村民沈祖标不停地给予点赞，“有了播报，再也不怕错过政策福利了！”既要把党的好政策跟村民聊透彻，也要让村民把心里话说给组织听。2018年9月，乡村土广播应运而生。“现场互动、每月播报！主播由村里的党员干部和村民代表轮番上阵。我们每期都精心准备，并用家乡话进行播报。”李家村党委书记费杰说。“不仅能听，还能问！”村民曹建辉最期盼的就是播报结束后的“问政”环节，“前几天，我提出来村里一条小路被压坏了。结果没过两天，村里就派人把路给修好了。”把新闻播报延伸到村里，把新思想讲进百姓心里，把矛盾化解在沟通里。如今，“李家播报”已成为李家村上接天线、下接地气的传播平台，截至目前已成功举办23期，协调解决问题209个，参与村民达2510人次。“这种播报形式新颖，内容丰富，大伙都爱听！”村民许凤萍说。表达更接地气——“多点方言土语，多点百姓身边事”一个喇叭，一口乡音，几把凳子。广东省博罗县龙华镇旭日村的村民围成一圈。这里正在进行的，是一场主题为“决胜小康奋斗有我”的百姓故事宣讲会。村党支部书记、村委会主任陈锦建自告奋勇头一个登场，把当地历史名人陈百万白手起家、辛勤创业的故事讲得绘声绘色；“致富能手”刘金霞则用客家话分享了自己从摆小摊到注册品牌创业致富的故事；几位年轻人讲述自己返乡投身新农村建设的火热实践……身边人的暖心事，激起了村民们强烈的情感共鸣。博罗县委常委、宣传部长张建光介绍，博罗探索“方言+文艺”的理论宣讲方式，让百姓听得懂、更爱听，“接下来我们还将选拔培训200名新时代宣讲员，多用一线视角、立足乡土实际，少点照本宣科，多点方言土语，多点百姓身边事，让宣讲更加接地气、冒热气、聚人气。”山东龙口董家洼村，千年古槐下人头攒动。这里是村民的休憩地、议事地，也是村内最接地气的地方。最近，龙口市一个百姓宣讲团来了，这里更加热闹起来。“恁说我风格高不高，因为俺是党员啊！”“听说现在白事儿简化了，国家还给补贴……”小品《新风赞》节奏明快、语言生动，赢得阵阵喝彩。主角是今年48岁的诸由观镇涧村村民徐业国，他的模仿表演，更是令人叫绝。今年初，突如其来的新冠肺炎疫情牵动着所有人的心。这不，宣讲团把龙口市人民医院感染科主治医师、山东省第二批援鄂医疗队队员吕慧请到村里，为村民讲述在党中央领导下凝心聚力、无私忘我的抗疫故事。“面对病毒，刚开始心里也没底，出发前做了最坏的打算……”吕慧质朴的讲述，感动了村民。每天早中晚，周田村的大喇叭都会分三次转播寻乌县融媒体中心录制的“新时代文明实践”宣讲节目。其中既有党的方针政策，也有农业农村惠民举措等。“大多是跟老表的切身利益相关的事，而且用客家话和普通话双语播出，就算是七八十岁的老年人都能听得懂。”王焕平乐呵呵地说。群众更愿参与——“不光要让百姓听，更要拉着百姓讲”“风吹云漾白鹭翔，绿水青山是宝藏……”陕西省志丹县金丁镇“文明大篷车”活动现场，志愿者张艳艳边发传单，边说快板。一旁，山岭村村民刘永明7岁的小孙女拉着爷爷的衣角说，“爱护环境就是爱护我们的眼睛！”刘永明对孙女竖起大拇指，乐呵呵地对张艳艳说，“我家这小娃娃，听了你们的《绿水青山新志丹》快板，就成了小老师，教我不要乱倒洗锅水。”演群众的节目，群众来演节目。“‘文明大篷车’就是我们的一个志愿服务品牌，不光要让百姓听，更要拉着百姓讲。”志丹县委常委、宣传部长赵伟介绍，“文明大篷车”志愿者先后把《守望相助张文忠》《身残志坚崔志清》等当地先进典型事迹搬上舞台，并邀请先进典型人物上台现身说法。“有个《扶贫领路人》的小品对我触动特别大。”王湾村村民姚淑兰看了节目后感触颇深，还主动将小品拍成短视频发在网上让更多人看到，从观众成了新时代文明的主动参与者、传播者。把话筒交给百姓，把讲台交给群众。如今，除了“文明大篷车”，志丹县还有农民家庭会、新时代乡贤会、红色故事会、百姓小喇叭等志愿服务品牌。在龙口市，老百姓同样是新时代文明实践的主角。当地村级“小马扎工作队”的志愿者主要从村民中招募，以身边先进典型带动身边人。春天，在田间地头，带上小马扎就地学科普知识；夏秋，在大槐树下摆上小马扎，敲响老钟，村民自发前来听各种讲座；冬天，在小马扎工作室里，扎堆聊天唠嗑谈收获、谈体会、谈希望。目前，全市注册志愿者13万余人，注册队伍1200余支，星级文明实践志愿者骨干达4000余人。今年6月，龙里县启动了“萤火虫好声音”评选活动。原来听山歌的村民，成了参赛的选手。他们自编自唱、热情高涨，用自己的“好声音”表达着对新时代的畅想和憧憬。（本报记者戴林峰、程焕、窦瀚洋、洪秋婷、王沛、原韬雄）
无人零售、机器人送餐送快递，各类无接触应用场景不断涌现——服务智能化便捷又高效(一线调查·互联网新观察①)!!!!开栏的话机器人当快递员、企业家做直播主播、健身教练云端授课……层出不穷的互联网新技术新应用新业态，正深刻地改变着人们的日常生活。近年来，我国互联网发展动能越发强劲，发展空间更加广阔。根据《第45次中国互联网络发展状况统计报告》，截至今年3月，我国手机即时通信用户规模达8.90亿；在4G已经普及的情况下，预计今年年底，我国将建设5G基站超过60万个，覆盖全国地级以上城市；我国在人工智能、大数据、互联网基础资源等领域自主创新能力不断增强，产业融合加速推进。今起，本版推出“一线调查·互联网新观察”栏目，关注互联网发展新变化，聚焦互联网领域新业态，畅谈智能生活新精彩，敬请关注。“我们想建一个无人售卖终端，需要哪些技术支持？”这一阵，海深科技创始人戴剑彬经常接到一些企业打来的咨询电话。过去几年，这位人工智能方面的专家和创业者，一直尝试推动智能化无接触服务项目的落地，但并不顺利。一些企业负责人的想法是：有人的服务才是优质服务，以智能化为基础的无接触服务，似乎还很遥远。如今，情况正在发生转变……智能体温检测仪，走进社区和超市；机器人当起快递员，为医院运送医疗物资……当下，很多无接触应用场景正向生产生活的方方面面延伸。其价值在于，在减少人力投入的情况下，能大幅提高效率、提供便利性。效率提升服务提质技术环境成熟，生活节奏加快，一些智能化无接触服务加速融入生产生活“以前，智能售货柜一般摆在酒店大堂，现在健身房、游泳中心也在加快布设，商品种类也更丰富了。”戴剑彬说，如今顾客越来越重视无接触服务体验了。在疫情防控期间，一些无接触服务越来越受到用户喜爱。比如，自助加油服务，车主可以使用微信加油卡或手机接收到的动态验证码，直接为车辆加油。“这些无接触应用，能加快服务速度，提升服务体验。”高灯科技联合创始人张民遐说，不久前，高灯科技协助深圳宝安区政府，为90多家企业搭建了网络招聘平台，其优势就是能够通过“薪税结算”服务实现在线招聘。据了解，一些无接触应用已经在疫情防控过程中发挥了重要作用。比如在武汉一些地区，快递员发出指令后，智能快递车能快速将快递送至指定地点，实现了包括人车混行、红绿灯路口等复杂场景的全程自动驾驶。中国自动化学会模式识别与机器智能专委会副秘书长、合肥工业大学副教授贾伟说，2003年的非典疫情推动了我国电子商务的兴起。此后不久，淘宝、京东相继在电子商务领域发力。“和17年前相比，如今我国互联网基础设施建设和应用环境更加成熟，在常态化疫情防控的前提下，社会生产生活方式的变化，会促进人们对无接触服务需求的大幅增长。”应用整合前景广阔依托现有数字基础设施，对应用场景进行智能化改造，但仍面临发展困难开车出停车场时，张民遐曾有过一段不愉快的经历：因为付账不顺利，堵在后面的车主一直按喇叭催促。为此，张民遐和团队开始做一件事：用车载ETC扣款，去掉停车场的出入杆。这一扣款方式，目前已经在全国20多个大型购物广场推广使用。去掉出入杆，实现起来并不难。这得益于我国通信设备大范围覆盖，移动支付的普及以及ETC天线、视觉识别等技术的快速应用。“我国数字基础设施建设高速发展，整合现有技术和设施，就能对很多应用场景进行无接触改造。”张民遐认为，这些改造能大幅提升工作效率和用户体验，可以说，相关业态发展的空间非常巨大。尽管如此，一些无接触应用要想真正推广落地，仍面临不少困难。比如，无人超市一直被业界寄予厚望，它有望变革商品流通和销售模式。然而，由于商品种类繁多、更新较快，视觉识别精度还有待提高，加之改造成本高昂，使得无人超市发展受阻。贾伟估算，一家数百平方米的无人超市，安装摄像头、传感器，购买云服务以及软件维护等成本加起来，预计在千万元以上。无人机配送、机器人送餐等服务也面临类似困难。此外，行业标准规范也是相关业态健康发展的先决条件之一。“标准统一了，新技术就能更好推广。”旷视科技副总裁谢忆楠说。近一段时间以来，在一些涉及疫情防控的无接触应用领域，已经开始制定标准规范。比如，针对智能测温，北京海淀中关村管委会在4月中旬发布了《非接触式智能体温筛查系统技术规范》，提出了包括视频图像采集、温度分析、目标检测、智能告警等十一大模块在内的筛查系统基本架构。此外，为统一全社会对健康码的认识，打通跨地区互认，国家市场监督管理总局近期发布了“个人健康信息码”系列国家标准，从立项到发布实施仅用了14天。链条打通数字转型数字基建提速将催生各类应用场景，促进产品服务更便捷、社会治理更高效近年来，我国数字化水平持续提升，但一些行业仍需打通“最后一公里”。“数字化是全链条协同，一个环节缺失，整个行业就可能卡住。”张民遐分析，如果源头没有电子化，后面的技术工具再好，设施再完善也不能实现真正的数字化。各类企业和社会组织、单位，必须根据业务需求，加快数字化转型，才能获得行业优势和核心竞争力。今年3月，财政部和国家档案局发布通知，明确了报销入账归档可仅使用电子会计凭证。财务系统在标准规范上要求极高，但也正在逐步向无纸化、数字化方向努力。这是我国社会生活数字化转型悄然提速的一个缩影。以5G、人工智能、数据中心等为核心的数字基建是数字经济创新发展的基础，也是推动产业转型升级的重要支撑。当前，随着数字基建提速，无接触应用场景将会继续优化和不断拓展。比如，矿区的路面情况非常复杂，人工驾车行驶风险较高。华为辽宁华为云业务总经理毛斐说，未来，驾驶员可不用进入矿区，在主控中心远程驾驶矿车即可。要做到这一点，需要有5G支持，因为5G通信时延低，能保证发出的操控指令即时传达到车辆，确保实时操控和行车安全。再比如，人工智能技术让摄像头有了3D视觉能力，搭载这样的摄像头，送餐机器人才能更精准地对空间三维建模，实现自主导航、灵活避障。“人工智能让机器人有了精度高、误差小的‘眼睛’。”贾伟说。专家普遍认为，当前无接触应用的相关业态发展已按下“快进键”，这不仅是常态化疫情防控前提下的权宜之策，更是经济社会数字化转型的必然结果。未来，将有更多新技术、新应用涌现，使社会服务更便捷、更安全，也会让社会治理更高效、更智慧。■记者手记拓展新场景孵化新业态从智能体温检测、健康码互认，到无人零售、机器人送货，这些智能化无接触服务和应用，有望催生新业态，促进产业数字化转型升级。无接触服务和应用的出现，得益于我国良好的信息化基础设施建设以及丰富的应用场景。反过来，大量应用场景的实践积累，也促进了相关技术的优化和改进。当前，新技术与产业正在加速融合。快速拓展应用场景，进行规模化市场探索，是赢得产业发展主动权的关键。未来，随着我国数字基建提速，更多潜在应用场景将会大量涌现。发挥好市场体量大、应用场景丰富的优势，加速新技术、新业态、新产业落地，才能保持我国在数字经济领域的先发优势。
接地气，方能有活力(短评)!!!!方言快板、山歌戏曲、小品故事，“百姓名嘴”……一段时间以来，各地新时代文明实践中心创新传播手段和话语表达，打造了一个个广受欢迎的品牌项目，群众普遍反映愿意听、听得懂、听得进。党的创新理论之所以能“飞入寻常百姓家”，秘诀就在于接地气。接地气，就是要把话筒交给老百姓。过去一些地方在基层搞理论宣传，往往是上级来人念文件、读政策，老百姓理解起来有困难。如今，让身边人讲身边事、用百姓话说百姓事成了“标配”，群众能听懂、有触动，自然会在潜移默化中领悟思想、真信真学。接地气，还要让宣讲跟着群众的节奏走。把宣讲现场摆在田间地头、走上街巷集市；让宣讲时间符合四季农时、跟着群众作息。群众在哪里，宣讲就在哪里；群众啥时有需要，宣讲随时就跟上。如此，才能让理论宣传贴近群众生产生活实际，落地生根、开花结果。接地气，更要让群众从接受者成为参与者。一些地方结合实际，把理论宣讲和文化活动、志愿服务等相结合，设置易于体验的环境场景，推动群众成为主动参与者，在形式丰富的文明实践中让宣讲传得更广、更入脑入心，让群众真心实意坚定信心跟党走。
加强我国民事法律制度理论研究研讨会举办!!!!本报北京7月5日电（记者曹平）在今天人民日报理论部组织召开的“加强我国民事法律制度理论研究研讨会”上，与会专家表示，要加强对民事法律制度的理论研究，为有效实施民法典、发展我国民事法律制度提供理论支撑。全国人大常委会法制工作委员会副主任刘俊臣，最高人民检察院副检察长张雪樵，最高人民法院审判委员会副部级专职委员贺小荣，中国法学会党组成员、学术委员会主任张文显，中国人民大学常务副校长王利明，中国政法大学党委书记胡明，中国社会科学院法学研究所研究员孙宪忠，中华全国律师协会秘书长韩秀桃，清华大学法学院院长申卫星作主题发言，深入探讨了构建我国民法理论体系和话语体系等问题。与会专家认为，民法典是新时代我国社会主义法治建设的重大成果，在中国特色社会主义法律体系中具有重要地位。民法典的颁布实施，给哲学社会科学界和相关部门提出了加强民事法律制度理论研究的新使命、新任务。要坚持以中国特色社会主义法治理论为指导，立足我国国情和实际，尽快构建具有鲜明中国特色、实践特色、时代特色的民法理论体系和话语体系，为切实推动民法典实施、完善、发展提供理论支撑和智力支持，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化贡献智慧和力量。
日子变了样!!!!张挎富是云南省曲靖市罗平县马街镇阿西者村一名80后彝族汉子，2014年被纳入建档立卡贫困户。有政策的帮扶，再加上能吃苦、肯出力，张挎富家在2016年实现了脱贫，2017年住上了新房，2019年买了小轿车，如今他还成了全村的脱贫致富带头人。据了解，阿西者村是一个彝族村子，地处高寒地区，土地贫瘠。2016年以前，全村54户中有建档立卡贫困户39户。2016年该村实施易地扶贫搬迁，村民过上了新生活。
我国数字经济增加值规模去年达35.8万亿元产业强支撑发展新引擎（新数据新看点）!!!!初夏时节，走进浙江宁波爱柯迪数字化工厂，只见自动导引车灵活穿梭，扫描枪快速精准质检……在这些看得见的智能设备背后，是一张“看不见”的5G专网，正支撑着生产数据采集、仓储物流管理。“作为汽车铝合金精密压铸件供应商，客户对我们的产品稳定性要求达99.99%。”爱柯迪股份有限公司副总经理何盛华说，通过接入5G网络，大容量高速率低时延的数据流满足了700台终端的信号传输需求。“去年人均产值提高17%，产品竞争力显著提升，预计今年7月底有望建成全5G工厂！”5G和工业互联网的联袂“出演”，让数字技术在智能工厂中闪现出绚烂火花，成为国民经济发展的重要支撑。中国信息通信研究院7月3日发布的《中国数字经济发展白皮书（2020年）》显示，2019年，我国数字经济增加值规模为35.8万亿元，占GDP比重达36.2%。35.8万亿元，究竟意味着什么？——“35.8万亿元”意味着数字经济规模正不断扩张。“早就看中了一款进口补钙奶粉，赶上‘618’促销，一键下单便宜了好几百元！”山西省晋中市居民李芳芳兴奋地说。受益于数字贸易的快速发展，“足不出户，买遍全球”成为我国消费者的日常购物体验。数字贸易是我国数字经济的重要组成部分，也是数字经济国际化的最主要体现。近年来，我国数字贸易深度和广度不断拓展，特别是电子商务、共享经济等发展迅猛，为数字经济发展注入源源不断的动力。——“35.8万亿元”意味着新产业新业态正蓬勃发展。打开滴滴出行APP，点击“未来出行”，输入个人基本信息，申请通过后，即可在上海嘉定全长53.6公里的测试路段上体验自动驾驶网约车服务。6月29日，滴滴自动驾驶服务正式推出的第二天，上海市民陈峰就尝鲜体验了一把。“转弯、避障、超车、减速等，全都自动完成，舒适又安全！”不只是自动驾驶，作为数字产业化的重要领域，我国5G创新应用目前已累计开展400余项，涉及工业、交通、医疗等多个行业。2019年，我国数字产业化增加值规模达7.1万亿元，同比名义增长11.1%。——“35.8万亿元”意味着新技术与实体经济正加速融合。以往水泥生产企业的智能化水平一直不高，生产质量、能耗水平很依赖人工经验。为此，山东东华水泥有限公司决心引入“工业大脑”，通过对全流程进行实时数据监测和参数调优，解决熟料生产过程中降能耗和提质量问题。“经过上线测试，研磨效率提高近3%，经济效益增加4000多万元，电耗还下降了4%！”公司副总工程师徐路十分高兴。不仅是制造业，越来越多的传统产业利用数字技术进行全方位、多角度、全链条的改造提升，创造出可观的经济效益。数据显示，2019年，我国产业数字化增加值规模约为28.8万亿元，占GDP比重由2005年的7%提升至2019年的29%。“我国数字经济持续高速增长，正成为经济高质量发展的新引擎。”中国信通院政经所副所长何伟说。
村民反映贵州安顺一煤矿开采导致房屋受损、山体开裂、地下水下沉、林木枯死，记者实地调查——怎样解决煤矿开采对村民生产生活带来的影响（来信调查）!!!!编辑同志：我们村是一个煤矿资源丰富的小山村，本世纪初，一家民营企业进村开发煤矿。经过10多年的开采，煤矿的产能越来越大，开采区域也在持续扩大。最近几年，我们组的一些房屋出现了下沉和倾斜迹象，墙壁也有不同程度的裂缝，特别是部分山体开裂，导致水源断流和树木枯死，水稻田也退化为旱地。后来，蔡官镇政府、发砟村村两委组织我们改种核桃，但至今核桃都没有挂果，土地已经8年没产生收益。村民们认为这些变化是煤矿开采引发的，曾多次向当地政府和矿上进行反映，但问题迟迟得不到妥善解决。我们的生产生活已经受到了严重影响，希望问题能够引起重视并早日得以解决。贵州省安顺市西秀区蔡官镇发砟村胡家寨组村民胡振宇读者反映的煤矿开采导致房屋受损、水源和山林遭破坏、农作物无收等情况是否属实？当地政府和煤矿有没有采取过补救措施？近日，记者赴贵州安顺进行调查采访。村民反映：采煤引起房屋受损，受损补偿迟迟没有着落“原来是前低后高，方便水往外流。现在地基下沉以后，变成了前高后低，下雨天水就往门口灌。”6月26日，记者来到贵州省安顺市西秀区蔡官镇发砟村胡家寨组，与村民胡振宇一见面，就听到他不停地介绍。踏入胡振宇家的前坪，记者看到水泥地上露出纵横交错的细长裂痕，靠墙区域离墙面瓷砖最底部有两厘米左右的间距。走进房间，地面上、桌子上摆放着多个装满了水的塑料盆，不时还有水珠从房顶滴落下来。记者注意到，墙面和天花板均有明显裂痕，最长处达到3米以上，白色墙面还有被水侵蚀过的痕迹，大部分区域已经发黄发黑。“我的房子是2007年盖的，如今5间房中有3间不敢住人。”胡振宇告诉记者，自家房子是在6年前开始出现裂痕和下沉的。根据他的统计，全组98户村民中，目前有40户左右出现了类似情况，其中15户问题相对明显。究竟是什么原因导致村民的房子出问题？“都是煤矿开采造成的，地底下都被挖空了，引起地表下沉和房屋开裂。”胡振宇说。当地多位村民反映，胡家寨组已被鉴定为采空区域多年，而直到今年6月，大家才从自然资源部门提供的煤矿采掘工程平面图上获悉这一情况。对此，西秀区委副书记、区长陈天一回应称，煤矿自2004年投产以来，经兼并重组，设计生产能力从每年9万吨提升至45万吨。从2012年起，区自然资源局聘请第三方专业机构对煤矿井上下对照图及采掘工程平面图进行监测，确定胡家寨组主寨不在采矿区范围内，因此并不存在向村民刻意隐瞒采空区的情形。但由于部分房屋处于采空区边沿，煤矿开采的确会造成一定损坏。记者来到山腰上的另一座房屋，只见墙体开裂更为严重，最宽处超过3厘米，从屋内可以透过裂缝看到屋外场景。“矿上开出的补偿条件太低，无法重新盖房，只好先搬到镇上租房住。”屋主胡文平告诉记者，自己的房子修建于2006年，在2012年前后就开始出现裂缝。随着裂缝日益严重，全家人在2016年就搬离了村子，此后多次请政府协调处理补偿事宜，但迟迟没得到满意答复。既然村民房屋受损严重，当地政府和煤矿为什么不积极进行搬迁安置？“政府根据相关机构的鉴定结果进行受损补偿协调，补偿金一般都高于评估价，到镇上买套房子不成问题，但一些村民期望值太高谈不拢。”蔡官镇政府相关负责人表示，接到胡家寨组群众反映房屋开裂情况后，镇里委托第三方机构对房屋受损进行鉴定，2017年至2018年，煤矿已对鉴定为危房的四户村民完成赔付补偿款，剩下一户因双方补偿金额分歧过大而未能达成一致，但已安排其到镇上租房居住，租房期间费用一直由煤矿承担。据村民反映，今年6月3日，胡家寨组派代表向蔡官镇政府反映房屋受损扩大化问题，要求整组搬迁，但未收到答复。对此，蔡官镇政府表示已于6月15日聘请资质单位进行实地调查，房屋受损原因和受损程度的分析论证需要过程，待第三方鉴定结果出具后，蔡官镇及煤矿将按受损等级进行加固、补偿或搬迁。村民反映：水田变旱地，核桃不挂果，补贴拖延发眼下已到核桃开花结果的季节，令人奇怪的是，在胡家寨组，只见绿油油的叶子，唯独不见核桃果。不少村民反映，路旁的这些土地，之前都是水田，主要种植水稻。“整个寨子共有700亩水田，主要靠附近的泉眼灌溉，大约从2010年开始，泉眼的水量开始变小，2012年直接干了。”村民王志权家有10多亩水田，没了灌溉水源，只好改为旱地，“煤矿出钱购买核桃种苗，政府组织村民种，全寨前后种了1200多亩。”采访中，蔡官镇政府回应，煤矿开采确实影响了地下水，导致农田无法耕种。2012年，镇政府和有关部门协调，决定对受影响的土地进行产业结构调整，种植核桃。村民们未曾料到，一晃近8年，核桃迟迟不挂果。“之前村里没少种李子、桃树，果子照样挂，为啥核桃就不成？”胡振宇推测，村头煤矿产生的粉尘污染，可能影响核桃授粉，不然就是品种的问题，“后来听说，村里打算重新嫁接，但一棵要花30元，要村民自己出。”记者了解到，2017年至今，区里和镇里两次联系核桃专家，到胡家寨查看情况。专家认为，该品种不适应当地的海拔、土壤、气候等因素，才一直未能挂果。至于嫁接改良，镇政府回应，他们确实打算用这种方式进行调整，保证两年后挂果。关于30元一棵的嫁接费用，镇政府表示，由他们统筹资金解决，村民无需承担。据村民反映，种核桃的前5年，村里按照每亩251元的标准发放补贴。后来因为未能挂果，他们又要求村里继续补发两年。“最后这一年的补贴，早到村里的账上，但大家迟迟拿不到钱。”村民王卫栋说。蔡官镇党委书记伍永鸿表示，补贴并不是拖着不发，因为核桃不挂果，一些村民砍了树，肯定没有补贴。类似的情况，要花时间核实，同时受疫情影响，才导致目前这个局面，但承诺将尽快兑现。因房屋开裂、地下水下沉，部分村民的产业也受到波及。走进村民张宏亮的酿酒作坊，一股霉味袭来，只见十几只空酒坛堆在地上，坛口布满斑斑点点的霉菌，有的还挂着蜘蛛网。“因为房屋开裂，整个作坊没法生产，停产有些日子了。”在他家的厅堂里，放着十几袋糯米，眼瞅着快要变质，“前后损失有几十万元，不知道该咋办。”据当地有关部门调查，因煤矿开采导致地下水下沉的情况确实存在。为解决村民生活用水，2016年，煤矿出资18万元，修建胡家寨组人畜饮水工程，供村民免费使用。但也有村民对水质提出质疑。今年6月15日，由煤矿出资，委托贵州城市供水水质监测网安顺监测站，对胡家寨饮用水进行检验。结果显示，各项指标符合Ⅱ类水体的限值要求，属于安全生活用水。村民反映：山体开裂下沉，道路经常损坏，林木成片枯死胡家寨的通组公路依山而建，蜿蜒其中。记者发现，村寨边上有一段路，隔段距离就有重新修补的痕迹。“差不多1.5公里长的范围，经常下沉、塌陷。记得3年前，还出了一个3米深的大坑，来了几个煤矿上的工人，填了2天，后来又拉了一车水泥才修好。”胡振宇回忆。沿着公路往上走，不一会儿，路边山间的一个裂缝引起了记者的注意。胡振宇介绍，他们曾实地调查过，这个裂缝应该是在2012年之后才出现，有100多米长，最宽的地方超过3米，而且深不见底，“我曾趴在边上往里扔石块，根本听不见响。”在附近不远处，记者陆续发现了几处山体下沉垮塌的痕迹。据村民们估算，面积最大的一处，约40米长，13米宽，整体下沉至少1米，分层清晰。其中有些已经回填，但看上去仍然很明显。陈天一介绍，今年6月9日，西秀区自然资源局、蔡官镇政府等一起进行实地核查，最后认定，煤矿在其采矿区开采时，确实造成胡家寨部分山体开裂。2018年，煤矿已经采取回填措施。但因涉及山体较多、面积较大，开裂情况未能全部掌握。眼下正是树木生长旺盛的季节，但进入林地记者发现，枯枝残叶积了厚厚一地，走在上面很松软，而成片的杉木变成深褐色，随手扯下一根枝干，稍一发力便能折断，断面几乎是干的，林地周围只剩零星的竹子在那儿挺着。据村民反映，整片林地大约有2000亩，主要以杉木和楠竹为主，已经承包给村民个人，其中一小部分还属于退耕还林项目。“从2012年开始，村寨后面的山体接连开裂、下沉，无法涵养水源。”胡振宇介绍，“因为缺少地下水，杉木大面积枯死，具体数目有多少，暂时没法统计，因为实在太多了。”针对这一情况，陈天一表示，因山体开裂确实造成地下水下沉，林木枯死。西秀区自然资源局副局长陈涛表示，目前已完成现场勘查，正在进行评估，待结果出来后，将照价赔偿，保障群众利益。同时，要求煤矿对开裂山体进行回填，对损坏林木的地方进行补植。（文中村民均为化名）■编后回应村民关切妥善解决问题山体开裂、房屋受损、林木枯死、作物无收……煤矿开采使村民们的生活环境受到影响。作为一个山区农村，有煤炭资源可供开采对经济发展是件好事。但是，采矿不能以牺牲群众切身利益为代价，不能产生安全隐患、环境污染、生态等问题。回应群众关切，妥善解决问题考验着一个地方的发展理念和群众立场。当地应认真倾听村民的利益诉求，妥善解决村民现实利益关切。面对群众反映的问题，地方相关部门应高度重视，重新评估煤矿开采的生态安全、生活安全问题，在此基础上强化对煤矿开采的监管，做到监督不缺位、监管不缺席，将资源开采纳入有序管理的轨道上来。相关部门更需以此为鉴，认真思考在今后的资源开采利用过程中如何做到依法、科学、规范，如何统筹兼顾经济发展、环境保护、民生保障等多方面因素，不能因为片面追求经济效益、发展速度而忽视发展质量。
夜间施工噪音大居民投诉不管用（身边事）!!!!从“五一”假期开始，在我们所在的海天国际小区门前，天津自来水公司第四营销公司便一直夜间施工，工地上人声鼎沸，大型挖掘机、重型卡车进进出出，吵得家里大人孩子都睡不着。本想不会持续太久，我们就忍忍。没想到一忍就是一个月，晚上睡不好，白天犯迷糊，非常影响工作。6月以来，这家公司夜间施工变本加厉，挖掘机夜夜轰鸣，总在装卸钢管一类的建筑材料。无奈之下，我们小区有业主分别在6月8日、9日、11日三次拨打天津市便民服务热线88908890反映夜间施工扰民的事，接线员记录下来以后，告诉其会转给有关部门处理。6月8日、11日凌晨有业主实在不堪其扰，打110报警。南开分局体育中心派出所民警出警，当场制止了挖掘机施工。但民警说，夜间施工扰民不归公安局管，打110治标不治本，还得跟环保部门反映。于是有业主给南开区生态环境局值班室打电话投诉，但夜间施工仍在继续。6月17日，天津市便民服务热线发来短信，声称业主反映的噪音扰民问题已由承办单位办结。然而，当晚这家公司依旧在施工。后来南开区环境局工作人员回复表示，施工单位已经认罚，对于继续施工的行为环境局也无能为力，劝我们找公安局。我们又打110，体育中心派出所不再出警，让我们找有关部门协商解决。夜间施工是为了赶工程进度，但确实严重影响居民生活。居民晚上睡不好，不但损害身心健康，还会影响工作。希望有关部门真正担当作为，而不是做表面文章，平衡好各方面利益诉求，给群众一个交代。天津南开区海天国际小区部分业主
建议!!!!进一步规范直播带货眼下直播带货风头正劲，参与者众多。不过，直播带货背后的问题也不少。在今年“6·18”电商购物节中，直播带货行业存在产品质量货不对板，平台主播向网民兜售“三无”产品、假冒伪劣商品等；直播刷粉丝数据、销售量刷单造假等情况。一场直播带货动辄成交过亿，凸显行业前景可观。但是由于缺乏行业标准制约，直播带货乱象频生，亦在快速消耗行业的信誉度，令部分厂商和消费者丧失信心。如果再不着手规制，口碑、市场必然会下滑。有规矩方可成方圆，有必要对直播带货进行整顿、规范，使其能够持续健康发展。浙江台州市江德斌及时维护、修复或淘汰破损的健身器材如今在公园、居民小区都有一些健身场所和一定数量的健身设施，很大程度上激发了群众体育锻炼的热情，成为市民健身、休闲及娱乐的好去处。但这些健身设施也存在一些安全隐患，部分健身器材斑驳锈蚀、破损缺件，难免让人担心。健身场所是开放性的公共服务设施，使用率高，因而更应注重安全。建议及时维护、修复或淘汰破损的健身器材，修复、更新前应将“问题”健身器材用红漆涂上“危险”“禁用”之类的标志，警示锻炼者注意安全，以免发生意外。福建建瓯市程闻捷农用物资莫与食品混放在农村地区，综合商店在经营日常生活必需品的同时，也经销化肥、种子、农药等农用物资，为农村百姓购物提供了方便。可笔者发现，这些综合商店多是把化肥、农药与食品、日用品堆放在一起。且不说卖东西时售货员有可能粗心大意把农药误当成酱油或饮料，仅化肥、农药散发的有害气体也会污染食品，这样的食品食用后很可能会损害村民的身体健康。特别是那些自选综合商店，如果把农资与食品混放，遇到一些消费者不小心把袋装、瓶装的农药当成食品，后果不堪设想。因此笔者建议，农村综合商店里的农资与食品不要在同一个柜台摆放，进行区别管理，相关职能部门应对其进行督促检查。河南内乡县张书超
近期话题!!!!脱贫攻坚严禁弄虚作假；如何防止返贫等。欢迎读者结合身边所见所闻，说经历、谈感受、提建议。信箱：rmrbdzlx@126.com传真：（010）65368495
山西省中阳县易地扶贫搬迁做好后续扶持告别“水土不服”拥抱稳稳幸福（决战脱贫攻坚·一线故事）!!!!易地扶贫搬迁，不光要做好“搬得出”，还要做到“稳得住”“能致富”。搬出来是第一步，后续扶持至关重要。在山西省中阳县的搬迁安置点，当地是如何进行社区管理、帮助村民适应新生活的？如何扶持搬迁户就业创业、实现稳定增收的？让我们走进移民新村和新社区，看看他们的做法吧。——编者山西省吕梁山区是全国14个集中连片贫困区之一，中阳县就位于吕梁山中。中阳县于2017年脱贫摘帽，“十三五”期间完成2477户7460人的搬迁任务，其中有建档立卡贫困户5691人，共涉及5个乡镇106个自然村，设有中阳县车鸣峪乡弓阳、城内佳境天城小区、金罗镇西坡等7个集中安置点。这些移民搬迁安置点，有的位于乡镇、规模较小，在管理服务上仍沿用传统乡村管理办法；有的位于县城、搬迁人口多，当地政府通过第三方物业公司进行管理与服务，引导村民变业主。记者分别来到了弓阳移民新村和佳境天城小区，探访易地扶贫搬迁后，当地如何帮助村民们更好适应新村和新社区的新生活。用电有电补助养牛有“牛宿舍”老乡住新村，安心！沿着国道从山西省中阳县县城一路往北，远远便能看到路边“弓阳新村”4个大字。宽敞的马路拐进去，易地搬迁新村映入眼帘。庭院布局错落有致，绿化带和草坪相连，墙上挂着的辣椒和玉米棒子，院子里搭着刚洗过的衣物。地处中阳县北边的车鸣峪乡，离县城有近一个小时的车程。前些年，村子里的人去县城要坐三轮、骑摩托到乡里，再坐班车。2017年，车鸣峪乡下决心让这些村子的人挪穷窝，在弓阳村旁选择了集中安置点，用一年时间建成了现在的弓阳新村。首批搬迁户于2018年5月入住，家家户户装上了电淋浴和抽水马桶。2018年，郝继珍刚当上弓阳移民新村村主任的时候，遇到了点“挑战”。一方面，要负责登记、搬迁、复垦事宜；另一方面，第一批搬进来的村民们老是往旧村跑，尤其那年冬天，大伙宁愿回去烧煤泥，也不愿在新村住。“新村总共有7个自然村的609个搬迁户住进来。原来的村子，最远的离这里有10公里远，开车上山就得半个多钟头。现在都说这新村修得好，又漂亮，交通又方便，可一开始，大伙还挺‘抗拒’！”郝继珍笑着回忆。车鸣峪乡的冬天，那叫一个冷。由于地势高且在风口处，夏天这里睡觉要盖被子，到了冬天，当地有“十冬腊月鬼抽筋”的说法。郝继珍说：“供暖季一来，大家都往旧村跑了，还是像以前一样烧煤取暖。”新村难道没有供暖？“当然不是，移民新村建成时，每家每户都装有空气能煤改电设备。”郝继珍说，可到了供暖季，村民们谁都不敢开，不知道是谁传了一个版本：“这玩意‘吃’电太凶了，一个冬天要上万块！”得知了这个问题，村支书郭士锋和郝继珍带头用电烧暖气，并且挨家挨户做工作，为大家耐心讲解：“供暖季我们是优惠电价，一度电两毛七分钱，比平时便宜快一半哩！再加上每户最高有2000元的取暖补贴，算下来一个冬天比原来也就贵几百块，也不用天不亮就起来烧煤。”2019年夏天，用电补助款足额打到村民账户，村民们彻底放下心。冬天采暖季时，村民们用上了煤改电供暖设备，家家屋里热气腾腾。养牛也是个问题。原先的弓阳村靠着上顶山，村里家家户户都养牛，郭士锋说：“少则几头牛，多的数十头，加起来有1100多头。”夏天，牛往山里走，可以完全“放养”；可到了冬天，养牛的人每天都得把牛牵回院子或牛棚里。搬到新村后，牛怎么办？针对冬天牛安置的问题，村委会在新村不远处搭建了一个养牛场，让各家的牛有了“集体宿舍”。这下，大家安心住在新村，不再往旧村跑了。物业提供服务活动促进融入村民变业主，舒服！和弓阳新村相比，地处中阳县城的佳境天城移民搬迁点规模要大得多，占地面积600亩，安置搬迁户共4037人。从原来的村子搬到现代化住宅小区，搬迁户要适应的有很多。“原来在村里住，大家习惯在院子、地窖里放杂物，过来之后因为东西放不下，楼道里就容易出现杂物堆放的问题；以前在村里没有物业费的说法，因此部分居民不理解为什么要出这个钱……”白玉强是佳境天城小区物业负责人，一开始也碰到了很多头疼的问题。中阳县政府常务副县长姚文郁介绍：“由于涉及搬迁的乡镇有6个，搬迁户众多，原来属地管理的办法不好沿用，我们就委托专业的第三方物业进驻，专门负责搬迁后小区物业管理。”白玉强意识到，这个以搬迁户为主的小区，对自己的工作办法和服务管理意识提出新的要求。“从‘村民’到‘业主’，居民要转变生活习惯不容易，主动引导他们融入小区是我的工作重点。”白玉强带领同事在社区管理和服务方面做了很多细化工作。仍鼓励原户籍居民通过手机社交群联系，支持原有的村落生活习惯，尽量避免打破原有社会结构。白玉强说，“比如社区的日间照料中心，考虑到村里饮食习惯，吃饭时间比较早，我们就把餐饭提供时间提前。有的村民喜欢‘红火’，我们的1000多平方米的活动广场上天天有人在扭秧歌。”让搬迁群众以多种方式参与社区治理。社区所在的宁乡镇党委书记任四虎说：“社区里总共有232名流动党员，要想办法让他们参加组织生活，同时为社区发展积极建言献策。”他组织佳境天城小区党支部与辖区驻区单位签订《共驻共建协议》，定期召开联席会议，构建起网格化党员管理服务平台。“几乎家家户户都有电动车。”白玉强介绍，由于通勤距离短、购买力因素影响，电动摩托车成了小区住户出行的首选工具，但也带来了问题。“很多家庭都是从窗户甩一根线下来充电，不仅杂乱无序，而且有很大安全隐患。”住户薛五儿发现了这个问题，在参加党员大会时提出，物业公司很快采取了楼下设立充电桩的办法予以解决。配套扶贫车间引进企业产业家门口就业，方便！弓阳新村附近的上顶山，近些年成了热门旅游目的地。上顶山在吕梁市颇有名气，这里有吕梁山里罕见的高山草甸风光，被当地人认为是黄土高原的一处名胜。一到夏天，来这里自驾旅游的人络绎不绝。弓阳新村规划伊始，就瞄准了这块得天独厚的旅游资源。弓阳新村正式建成后，里面除了220套庭院式搬迁房，还建有小游园、采摘园以及游客集散中心，提供了32个就业岗位，让搬迁户在家门口就业。中阳县委书记赵沂旸对这个“潜力村”充满信心：“可以打造成生态旅游、观光、康养、现代农业为一体的城镇‘后花园’。”今年，弓阳新村所在车鸣峪乡，县里扶持建成年产2000万棒黑木耳菌棒厂和温室大棚设施蔬菜产业园。贫困户王建文的母亲患有阿尔茨海默病，最近几年病情加重。为了照顾母亲，王建文从县城搬了回来，可一时在村里找不到合适的营生。县里对黑木耳产业发展有扶持政策，他和同乡王建军搭伙流转了7亩地，“一根菌棒补贴后5毛4分钱，省了两块钱，流转的土地前期每亩还有3000元补贴。”这几天第一茬黑木耳已经开始收割，王建文等人天天忙乎得脚不沾地。佳境天城小区旁边配套的扶贫车间和科技孵化器早已开始运行。目前，小区旁入驻了18户科技型加工企业，直接带动小区1000多搬迁人口就业。而小区里的物业公司，也为搬迁户“稳得住”增添力量。在佳境天城小区，解决了上百个搬迁人口的就业。49岁的贫困户陆安平一直想找个“对口”工作。他原来在村边的煤矿上当会计，2016年搬到县城后，他的找工作之路却一直碰壁：3年换了7份工作。原因让他“难以启齿”，由于说话不利索，他先后被几家企业辞退。当得知小区物业需要一个财务人员时，他抱着试一试的心理找到了白玉强，很快被顺利录用。贫困户刘五则也在小区里上班，他的任务是看护小区2000平方米的室内体育馆，不仅每个月能领到1400元的工资，他还开发出一个新的增收门路：收集体育馆里运动的人们每天打完篮球、羽毛球喝完的饮水瓶，“一个月加起来也能卖个1000多元。”
让城市充满人情味（民生观）!!!!请从我做起，向周边释放善意，让城市更加充满人情味吧！最近，有位外卖小哥在快餐店等餐时和父亲视频聊天。经提醒，他才想起当天是自己生日，很晚都没顾上吃饭的他点了一个汉堡，又向店员要了一根薯条，就当给自己过生日了。没想到，这一幕都被点餐员看在眼里，他把情况告诉了店长和其他店员，大家商量后，决定给小哥过一个简单生日。把汉堡当作生日蛋糕，薯条挤点番茄酱插上当作蜡烛，在店员的歌声和祝福里，忙碌了一天的外卖小哥，过了一个特别的生日。视频中，小哥的表情很惊喜，也充满感激。这条视频上了热搜，有数百万网友观看，很多人大呼感动，还有人说看哭了。这事的动人处在哪儿呢？动人处在给人惊喜。超出意料的获得，人们往往印象深刻。一顿本来挺凑合的生日晚饭，变成了温馨浪漫的烛光晚餐。其实，关爱他人，并不困难，只要有心。邻居提着重物腾不出手来，你顺手按下电梯；自行车快要倒地，咱赶紧去扶一把；老人不会用机器挂号，懂操作的上前帮着讲解……点滴之举，传播的善意却大，还是古训说得好：勿以善小而不为。动人处在真诚关怀。在外打拼不易，尤其是像外卖小哥这样奔波劳碌的一线工作者。前阵子，多地办起了“无人值守爱心站”公益活动，周边商户和市民自发在小站提供爱心食品、护手霜、舒适的鞋子等物资，供外卖小哥、交警、环卫工等免费取用。这些“城市守护者”坚守岗位，为城市的运转贡献力量，而更多的人看见了他们，珍视并回馈他们的付出。每位普通劳动者都能得到善待，这样的社会让人心暖。动人处在对陌生人的善意。不同于熟人聚集的乡村，城市里陌生人扎堆，所以更容易有孤独感。可是，如果陌生人能像亲人一样对待自己呢？钢筋水泥是冷的，人对人的好意是热的，有了对陌生人的微笑和善意，城市才会更有人气儿，传统社会的“里仁为美”才会在现代社会中得以传承。请从我做起，向周边释放善意，让城市更加充满人情味吧！
贫困劳动力外出务工力争今年规模不降低!!!!本报北京7月5日电（记者李心萍）日前，人社部、财政部、国务院扶贫办印发《关于进一步做好就业扶贫工作的通知》，要求多措并举、精准施策，帮助有劳动能力和就业意愿的贫困劳动力外出务工，帮助已外出贫困劳动力稳定务工，力争今年外出务工规模不降低、有提高。《通知》强调，要优先组织贫困劳动力外出务工，加强贫困劳动力就业岗位信息的归集发布，加强输出地和输入地劳务对接，扩大劳务输出规模。《通知》明确将贫困劳动力就业情况作为年度脱贫攻坚成效考核的重要内容，东部地区今年吸纳中西部地区贫困劳动力务工总数不少于去年，中西部地区外出务工贫困劳动力总数不少于去年。
湖北十堰郧阳区青龙泉社区——日子“点亮”了归属感强了!!!!“现在不仅随时能看电视，还可以随便选择自己喜欢的内容。”在湖北省十堰市郧阳区杨溪铺镇青龙泉社区3栋1单元，正在家中的谢海兵满脸笑容，见到客人后就一个劲地展示各种新家电。2018年底，谢海兵从60公里外的五峰乡黑家湾村搬迁到这里，日子一下子“亮”了起来。“以前在村里，一到下雨就停电。”谢海兵说，别说看电视，能保证照明就不错了，“有时候一到晚上就得摸黑。”搬迁过来后，谢海兵一家6口人分到了一个125平方米的新房，在新家里，谢海兵给客厅、厨房、房间都装了新的电灯，还牵了网线。“我从没想过能住上这么好的房子，感觉像做梦一样。”谢海兵说。可是，刚搬进来没多久，谢海兵就有些不适应了。当时，与他一同搬迁过来的同村人有20多户，由于新房是根据抽签决定，邻居一下子就都成了陌生人。谢海兵说，“在村里的时候，没事还能互相串个门，现在也不太方便了。”考虑到搬迁户的这些需求，青龙泉社区修建了小广场，村民可以锻炼、聊天、跳舞。除此之外，社区还要求，易地扶贫搬迁的村必须有一名村干部派驻到社区，每栋楼都要有专门的社区专职人员、网格员、楼栋长和治安巡逻员。“平时，派驻的干部和楼栋负责人主要给村民做法律知识普及，文化宣讲等。”青龙泉社区管委会委员常玉说，派驻干部给村民做了很多防疫知识科普，给社区疫情防控帮助很大。为了让每个搬迁户有归属感，每到节庆日，社区都会精心组织一些专门的活动，“刚开始大家都不太愿意参加，楼栋负责人就不断去村民家里动员，几次之后，宅在家里的很多人也都出来了。”常玉介绍，去年社区组织了送花灯下乡，脱贫演讲比赛，织袜子比赛等活动。
陕西紫阳仁和社区——垃圾不乱扔自觉搞卫生!!!!陕西省紫阳县城关镇仁和社区毗邻汉江，共安置全县15个镇易地扶贫搬迁群众1940户8312人，是陕南第一大移民搬迁安置社区。仁和社区党委书记储成凡说，“大家以前住在山沟沟，现在进城住上楼房，不适应的事儿多着呢。”起初，居民们有一些老习惯，影响了社区的环境，“以前在山上住，习惯了把垃圾倒在家门口。”有的为了省电，烧柴烧煤，黑烟不停冒；有的用泡沫塑料箱种菜，楼下楼道，“遍地开花”……于是，社区干部与物业公司一面立即整治环境，禁止卖煤商进社区、清理乱搭乱建；一面入户宣讲，让居民自觉维护环境卫生。仁和社区物业公司经理张柏军说，“我们坚持每天垃圾不过夜，进行垃圾分类处理。洒水车每天定时洒水，花圃树木归置整齐，每月进行集中环境整治。”5号楼的刘老汉乱丢橘子皮，给储成凡碰见，他为老汉燃上一支烟，耐心劝，“咱社区住8000来人，你扔一手、我倒一下，咱小区还咋看？”“书记，你说的这话在理！我以后再不乱扔垃圾了！”储成凡和社区干部除了一遍遍入户宣传爱护环境，每月还召开楼栋会议。“每个月的楼栋会议由社区干部和居民们选举的楼栋长主持，所有楼栋居民参加。经过多次讨论，卫生陋习少多了。有的居民也会自发劝阻破坏公共卫生的行为。”储成凡说。“我们社区北侧道路附近有一堆杂物，请关注！”遇到问题，储成凡一条信息直接发到新桃村村支书的手机上。今年以来，仁和社区与邻近的新桃村建立了环境卫生相互监督机制。储成凡说，“紫阳县开展环境综合整治，我们社区位于城市和乡村的接合部，社区与新桃村相互监督、共同进步，沟通迅速高效，不光扫净社区小家，还得顾好城市大家。”
自己脱了贫还想着别人侗族媳妇的“姐妹”合作社!!!!龙守菊嫁到乌石村那年，刚满23岁。从贵州省黔东南锦屏县，到安徽省黄山市黄山区乌石镇乌石村，这个侗族姑娘孤身远嫁。公公患病，婆婆体弱，一贫如洗。眼瞅着自家3亩山田、1亩茶山，日夜劳作，只够勉强糊口。龙守菊咬了咬牙，狠下心：要改变，得创业！2007年，夫妻俩在镇上租了个门面，卖冷冻食品。店是开起来了，但也就做个夏天生意。当时村民普遍收入不高，雪糕也只买得起便宜的。小店勉强将全家的生活水平拉到及格线，但家里老人看病吃药，很快又掏空了家底。2014年，龙守菊家被纳入了建档立卡贫困户。“成了贫困户我们也着急，我就想着靠家里的茶山，加工茶叶，补贴家用。”龙守菊说，把鲜叶加工成干茶，能卖出更高的价；制茶期是从清明节到5月，冷饮则在夏季卖，二者也不冲突。家电下乡政策施行，村里的老百姓家家户户买了冰箱，对冷冻食品的需求量猛增。这也让龙守菊的小卖店生意越来越好。就这样，龙守菊家2017年顺利脱了贫。“自己的温饱解决了，但像我一样远嫁过来的少数民族姐妹，怎么办呢？”原来，乌石镇有80多个少数民族媳妇，她们远嫁而来，缺少一技之长，有的还存在语言不通的问题。2018年初，龙守菊成立了种养专业合作社，吸纳23户少数民族家庭加入。龙守菊不仅在自己的合作社、小卖店免费帮村民卖茶叶、蜂蜜和笋干，还借助电商平台，将农产品卖出大山。贵州苗族姑娘张德芬说：“龙大姐的合作社，我很乐意去，和姐妹们聊聊天，就不那么想家了。”去年，龙守菊帮她代卖鸡蛋和茶叶，让她一年增收三四千元，现在她也脱了贫。苗族、藏族、水族……镇上的少数民族姐妹亲如一家。日子越过越精彩。
种竹荪助增收!!!!近年来，贵州省赤水市充分利用当地的竹林资源，采取“支部+合作社+农户”模式引导农民在林下套种竹荪，既不耽误竹林生长，又拓宽了山区农民的增收渠道。图为7月4日复兴镇凉江村村民在竹林中采收竹荪。王长育摄（新华社发）
围绕产业链开展技术创新（大家手笔）!!!!近年来，经济全球化深入发展的一个重要特征是产品的研发、生产（包括各种零部件生产）、服务和销售在全球多个国家和地区布局，形成全球产业链，在产业链上不同环节的中间品供应形成供应链，不同环节的附加值形成价值链。企业可以通过全球产业链、价值链在世界范围获取技术、要素和市场。融入全球产业链、价值链是我国参与经济全球化的主要途径之一。我国是世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，但一些关键核心技术受制于人的局面尚未根本改变，创造新产业、引领未来发展的科技储备远远不足，很多产业还处于全球产业链、价值链中低端。在一些发达国家贸易保护主义抬头以及一些突发情况下，部分供应链有可能面临中断的风险。面对当前国际形势深刻复杂变化对供应链带来的压力，不仅要推动我国产业向全球产业链、价值链中高端攀升，而且要克服产业链上关键技术对国外供应商的过度依赖，增强我国产业在各产业链上的供给和配套能力。其路径是以培育具有核心竞争力的主导产业为主攻方向，围绕产业链开展技术创新，发展科技含量高、市场竞争力强、带动作用大、经济效益好的战略性新兴产业，实现科技创新与产业发展互促共进。围绕产业链开展技术创新有两个方向：一是依托以我国高端技术为主导的全球产业链部署创新链。基于我国自主设计和研发、自身系统集成能力建立达到世界先进水平的产业链，围绕产业链持续加大技术研发力度，保持技术领先地位。二是在我国产业从全球产业链、价值链中低端向中高端攀升的过程中布局创新链。改革开放后，我国许多产业和企业靠资源禀赋的比较优势嵌入全球产业链、价值链，所处的环节主要是加工装配等低端环节。满足高质量发展阶段转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的要求，需发挥社会主义市场经济条件下的新型举国体制优势，集中力量，协同攻关，持久发力，久久为功，加快突破重大核心技术，开发重大战略性产品，在国家战略优先领域率先实现跨越，促进我国产业迈向全球产业链、价值链中高端。关键核心技术是国之重器。围绕产业链开展技术创新，需要遵循技术发展规律，做好体系化技术布局，优中选优、重点突破，切实提高我国关键核心技术创新能力，研发和掌握更多的国之重器，把发展主动权牢牢掌握在自己手里。推动基础研究成果转化为关键核心技术，需要加强科学创新与技术创新有效衔接，解决好从科学到技术的转化问题。为此，需要推进产学研协同创新，让产学研各方共同介入产业创新链。作为知识创新主体的大学及其科研人员介入产业创新链，能够为技术创新提供坚实的基础理论支撑。同时，大学不应局限于创造原始创新成果，还应进入孵化新技术的平台，探索科学发现的技术应用场景。作为技术创新主体的企业及企业家介入产业创新链，有利于为技术创新树立市场需求导向。企业不仅仅是选择和应用新技术的主体，还应成为把科学发现和科技成果孵化为新技术的重要主体。（作者为南京大学教授）
深化社会主义基本经济制度研究（构建中国特色哲学社会科学）!!!!内容提要把社会主义基本经济制度的巨大优势更好转化为经济治理效能，需要深入研究推进相关重要经济制度与社会主义基本经济制度配套衔接、社会主义基本经济制度的有效实现形式、社会主义基本经济制度优势向经济运行传导的有效机制等问题。党的十九届四中全会对我国社会主义基本经济制度作出新概括，丰富和发展了社会主义基本经济制度的内涵。我国经济学者对此积极进行研究，努力从学理上阐释社会主义基本经济制度既体现社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，是党和人民的伟大创造。新中国成立70多年来特别是改革开放40多年来取得的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，有力证明了社会主义基本经济制度的科学性、有效性，进一步坚定了我们的制度自信。把社会主义基本经济制度的巨大优势更好转化为经济治理效能，需要在以下三方面进一步深化研究。研究推进相关重要经济制度与社会主义基本经济制度的配套衔接党的十九届四中全会指出，中国特色社会主义制度是党和人民在长期实践探索中形成的科学制度体系。充分发挥根本制度和基本制度的巨大优势，内在要求相关重要制度与之配套衔接。把社会主义基本经济制度的巨大优势更好转化为经济治理效能，需要下功夫研究相关重要经济制度与基本经济制度的配套衔接。加强与公有制为主体、多种所有制经济共同发展相适应的企业制度研究。企业是国民经济的细胞，企业制度的优劣直接影响社会主义基本经济制度优势的发挥。改革开放40多年的经验证明：坚持公有制主体地位，毫不动摇巩固和发展公有制经济，必须深化国有企业改革，建立和完善中国特色现代企业制度；毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，需要建立健全确保各种所有制主体依法平等使用资源要素、公开公平公正参与竞争、同等受到法律保护的系列制度，用制度规范政府和市场主体行为，稳定市场主体预期；实现公有制经济与非公有制经济相辅相成、相得益彰，需要建立健全混合所有制企业制度，促进公有制经济与非公有制经济优势互补，形成强大的制度合力。加强与按劳分配为主体、多种分配方式并存相适应的分配机制研究。按劳分配为主体、多种分配方式并存的重要制度优势是兼顾公平与效率。为了促进效率的提高，必须破除平均主义的分配制度，健全承认物质利益原则和合理拉开收入差距的分配机制；为了让一切创造财富的源泉充分涌流，需要健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制；坚持走共同富裕道路，把劳动报酬在初次分配中的比重和居民收入在国民收入中的比重提高到合理水平，需要健全让全体人民共享改革发展成果的机制；促进公平与效率的动态优化，在增强企业活力的同时促进共同富裕，需要进一步完善最低工资制度、就业制度、社会保障制度等。加强与社会主义市场经济体制相适应的市场制度研究。把社会主义制度和市场经济有机结合起来，创造性地提出社会主义市场经济理论，是我国经济学的重大贡献。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，需要健全产权保护制度、全面实施市场准入负面清单制度、改革生产许可制度、健全破产制度等，规范市场主体行为、保障市场主体权益；完善公平竞争制度、要素市场化配置体制机制、反垄断和反不正当竞争制度等，不断完善市场机制；落实公平竞争审查制度、消费者权益保护制度、诚信制度、知识产权侵权惩罚性赔偿制度等，进一步规范市场秩序，营造良好市场环境。研究社会主义基本经济制度的有效实现形式经济发展实践表明，社会主义基本经济制度的具体实现形式对于把制度优势更好转化为治理效能具有重要影响。例如，经济体制改革前后的国有企业，基本性质没有变，但由于实现形式不同，其活力、竞争力、创新力等有显著差异。把我国社会主义基本经济制度的巨大优势更好转化为经济治理效能，需要深入研究公有制经济、按劳分配、社会主义市场经济的有效实现形式问题。研究探索公有制的有效实现形式。更好发挥公有制经济的独特功能，需要大胆研究探索坚持“两个毫不动摇”条件下的公有制实现形式。在国有经济布局上，以进一步增强国有经济的竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力为着眼点，推进国有经济布局优化和结构调整，坚持有进有退、有所为有所不为，推动国有资本更多投向关系国计民生的重要领域和关系国家经济命脉、科技、国防、安全等领域，服务国家战略目标。把国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济作为基本经济制度的重要实现形式，积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。对处于充分竞争领域的国有经济，通过资本化、证券化等方式优化国有资本配置，提高国有资本收益。在国有资产管理体制上，形成以管资本为主的国有资产监管体制，有效发挥国有资本投资、运营公司功能作用，促进国有资产保值增值。研究探索按劳分配的有效实现形式。更好发挥按劳分配在调动人民劳动积极性、主动性、创造性方面的优势，需要创造性地研究探索市场经济条件下的按劳分配实现形式。在有效劳动的认定形式上，遵循价值规律的市场实现形式，完善按贡献决定分配的机制，体现多劳多得；在复杂劳动的认定形式上，明确把复杂劳动作为倍加的简单劳动，把人才作为第一资源，改革人才管理体制，形成鼓励创新创造的收入分配机制；在按劳分配的劳动认定形式上，充分认识企业家的经营管理是一种高要求的劳动，由此获得的收入也是劳动收入，形成有利于促进企业提高管理水平和经营效率的收入分配机制。研究探索社会主义市场经济的有效实现形式。更好发挥社会主义市场经济优化资源配置的优势，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，需要突破关于市场经济的传统思维，寻求社会主义市场经济的有效实现形式。就市场经济模式而言，应深刻认识到市场经济没有固定模式，西方市场经济体制下存在着多种多样的市场经济模式，社会主义市场经济也可以有不同模式，重要的是研究探索适合我国国情和实际的市场经济模式。就社会主义市场经济而言，应充分认识到中国特色社会主义制度与市场经济有机结合还处在不断完善中，需要进一步研究探索公有制与市场经济有机结合的形式。就现阶段我国社会主义市场经济而言，应充分认识到我国仍是世界最大的发展中国家，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，既要市场有效，也要政府有为，深入研究探索如何适应我国现阶段发展需要处理好政府和市场的关系。研究社会主义基本经济制度优势向经济运行传导的有效机制经济运行是资源配置的过程，也是通过产品和服务的供给满足人民美好生活需要的过程。因此，经济运行是社会主义基本经济制度的巨大优势更好转化为经济治理效能的实现过程。这就要求我们深入研究社会主义基本经济制度优势向经济运行传导的有效机制，解决好“最后一公里”问题。明晰经济运行主体权责，提升经济运行质量和效率。保障消费者的消费自由选择权，通过消费者自主消费完善优胜劣汰的市场竞争机制。保障所有者对生产要素的支配权、收益权，通过市场机制促进生产要素向效率更高、效益更好的领域自由流动，不断优化要素配置。保障企业的自主经营权，激发企业活力，充分发挥企业家的创新创业精神。以保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管为基本导向，不断完善社会主义市场经济法治体系。遵循社会主义市场经济原则，优化经济运行调节机制。经济运行调节机制的核心是处理好政府和市场的关系。从充分发挥市场作用来看，需要进一步深化市场化改革特别是要素市场化改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用；从更好发挥政府作用来看，需要加快转变政府职能，持续深化“放管服”改革，完善政府经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环境保护等职能，实行政府权责清单制度，厘清政府和市场、政府和社会的关系。还需深化社会组织管理制度改革，激发社会组织内在活力和发展动力，促进社会组织真正成为提供服务、反映诉求、规范行为、促进和谐的重要力量，发挥应有的调节职能。完善经济运行评价体系。经济运行评价体系的作用在于通过对经济运行最终绩效的评价，检验社会主义基本经济制度优势转化为经济治理效能过程中哪个环节存在问题、存在什么样的问题，并提出相应的优化方案。在执行力评价方面，主要评价经济运行过程中对制度、体制、规则的执行到位程度，鼓励担当作为；在创新力评价方面，主要评价在坚持社会主义基本经济制度的基础上对重要制度、体制机制、政策实施的创新程度，鼓励守正创新；在协同力评价方面，主要是对影响经济运行绩效的制度体系、经济体制、经济运行等环节进行全程评估，促进提高各项制度协同性、提升制度整体效能。（作者为中央民族大学校长、中国经济发展研究会会长）
富有特色的经济学史专著（新书评介）——《中国特色社会主义政治经济学史论》简评!!!!习近平总书记指出：“要加强研究和探索，加强对规律性认识的总结，不断完善中国特色社会主义政治经济学理论体系，推进充分体现中国特色、中国风格、中国气派的经济学科建设。”提炼和总结我国经济发展实践的规律性成果，把实践经验上升为系统化的经济学说，需要从经济史和经济思想史研究的结合上深化中国特色社会主义政治经济学理论研究。李家祥撰著的《中国特色社会主义政治经济学史论》（中国社会科学出版社出版）一书，在这方面进行了积极探索。该书的特色主要有：一是经过长期积累和探索，对理论发展脉络梳理得比较清晰。该书编选作者20世纪80年代以来发表的代表性研究成果，从多个侧面展示中国特色社会主义政治经济学发展历程。二是历史、理论、现实相结合。该书不囿于学术史考察，还以宽广的学术视野，结合现实进行理论思考，以更好分析阐释我国改革开放面对的新问题。作者注重对党的十八大以来理论创新的研究，在历史、理论、现实相结合上探索政治经济学史研究新路子。三是对专题史的分析深入系统。该书资料丰富，以56个专题对中国特色社会主义政治经济学史的学科建设、重要理论、经典著作、人物思想、资源借鉴等作出整体研究，为相关研究提供了有益参考。
适应经济高质量发展需要创新发展所有制理论（学苑论衡）!!!!公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制制度，是社会主义基本经济制度的重要组成部分，对经济制度属性和经济发展方式具有决定性影响。改革开放以来，我国所有制理论不断创新发展，为完善所有制结构，促进一切要素活力竞相迸发、一切创造社会财富的源泉充分涌流提供了理论支撑。进入新时代，我国经济发展阶段发生变化，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。建设现代化经济体系、实现经济高质量发展，对进一步创新发展所有制理论提出了新要求。适应新形势下我国经济高质量发展需要，着眼于推进国家治理体系和治理能力现代化，创新发展所有制理论需要深化以下几方面的研究。深化现代产权制度研究。产权是所有制的核心。归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度，能够激励人们创造和积累财富、优化资源配置、促进生产要素高效流动，为经济发展提供强劲内生动力。深化现代产权制度研究，重点是对如何更加公平有效地保护产权、鼓励人们运用产权、保护产权带来的合理收益等开展深入研究，促进以公平有效的产权保护激励人们创新创业，激发各类市场主体活力，不断解放和发展社会生产力，推动经济高质量发展。深化国有企业改革发展研究。国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。深化国有企业改革发展研究，需要深入研究国有企业的功能定位和使命担当，为推动国有经济布局优化和国有资本质量提高提供理论依据；重点关注国有资产监管体制改革，提高国有资本流动性和配置效率，使国有经济发展更好体现国家意志和公共利益；研究如何处理好国有企业党组织、出资人机构、股东会、董事会、经理层、监事会、职工代表大会之间的关系，坚持党对国有企业的领导，推动国有企业建立完善的现代企业制度，形成有效的现代公司治理结构。国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，是我国基本经济制度的重要实现形式，有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力，有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。为此，需要深入研究积极稳妥推进国有企业混合所有制改革问题，进一步探索建立有别于国有独资、全资公司的混合所有制企业治理机制和监管制度。深化各种所有制主体公平参与市场竞争研究。改革开放以来，我国所有制理论取得一系列重大突破，核心是对公有制经济、非公有制经济以及二者相互关系的认识不断深化。毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，是我们党对我国基本经济制度内涵的丰富和发展，是立足改革开放伟大实践作出的重大理论创新。我国非公有制经济在党的方针政策指引下发展起来，在推动经济发展、服务社会民生等方面发挥着重要作用。在功能定位上，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。促进公有制经济和非公有制经济相辅相成、相得益彰，必须在坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基础上，进一步营造各类市场主体公平竞争的市场环境、政策环境、法治环境。为此，需深入研究要素市场化配置改革、金融供给侧结构性改革、深化“放管服”改革等问题，促进在要素获取、准入许可、经营运行、政府采购和招投标等方面对各类所有制企业平等对待，营造各种所有制主体依法平等使用资源要素、公开公平公正参与竞争、同等受到法律保护的市场环境；深入研究完善竞争政策框架，建立健全竞争政策实施机制，强化竞争政策基础地位；深入研究健全以公平为原则的产权保护制度，营造平等保护产权的法治环境，全面依法平等保护民营经济产权，依法严肃查处各类侵害民营企业合法权益的行为。（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
发展经济学研究的有益探索（新书评介）——《大国发展经济学》简评!!!!欧阳峣主编的《大国发展经济学》（中国人民大学出版社出版）一书，提出大国发展经济学理论框架，对构建具有中国特色的经济学话语体系进行了有益探索。该书的主要内容和特点有以下几个方面：一是深入总结大国经济发展的实践经验。以我国经济发展实践为依据，探索发展中大国在经济发展中的共性规律和机制。该书认为，我国经济发展具有典型的大国特征、发展特征和转型特征，不仅为发展中大国走向富强提供了新的路径和治理方式选择，而且为完善全球经济治理注入了强劲动力。对大国经济发展道路的经验总结，特别是对中国经济发展道路的分析概括，使该书具有较为坚实的实践支撑。二是积极探索大国经济发展机制。关于大国经济特征、大国具有国内生产要素供需均衡的内在优势以及实现多元要素耦合的综合优势的分析，对于研究发展中大国经济发展机制具有重要意义。三是努力构建大国经济发展理论体系。通过深入探讨发展中大国经济发展问题，提出了一些具有创新性的理论观点，并在此基础上探索构建逻辑自洽的理论体系和颇具特色的话语体系。
承诺制抢出黄金施工期（经济聚焦·高新区里见高招③）大庆高新区变事前审批为事中事后服务监管!!!!核心阅读自2018年4月试运行以来，大庆高新区持续推进承诺制改革：变先批后建为先建后验，变事前审批为事中事后服务监管。在高新区，不少项目从正式受理到允许开工，原来需要几个月，现在压缩到10天左右。通过优化审批服务、完善后期预警和监督，承诺制改革为项目抢出了黄金施工期，让企业有了更多获得感。6月下旬，淅沥小雨中焊花飞溅，工人们戴着口罩，脸颊上捂出了细密的汗珠。在黑龙江省龙油石油化工股份有限公司550万吨/年重油催化热裂解项目（以下简称“550项目”），施工现场一派火热。机器轰鸣声中，公司公共事业部经理刘洪超感慨，“今年8月底我们就能试生产了。要不是承诺制，现在连一半进度都到不了！”黑龙江省低温期长，项目建设工期短、时间紧。自2018年4月试运行以来，大庆高新区持续推进承诺制改革：变先批后建为先建后验，变事前审批为事中事后服务监管，变部门审批把关为企业信用约束。在高新区，不少项目从正式受理到允许开工，原来需要几个月，现在压缩到10天左右。疫情防控期间，通过线上不间断服务，大庆高新区各项指标亮眼：今年1—5月规上工业增加值达20.2亿元，同比增长17.2%；完成固定资产投资36.1亿元，同比增长109%；实现进出口总额23.98亿元，同比增长7.22%。小范围探索实践中完善两年前的春天，刘洪超接完大庆高新区石化产业发展促进中心的电话，心里乐开了花。原来，经过对项目资金、诚信情况的审核，高新区管委会联席会议通过了550项目的承诺制申请。可打开试行细则邮件，刘洪超傻了眼。“施工图纸要提前全部审查完毕才能开工？”作为黑龙江省首个试行承诺制的项目，550项目共有四五十项子工程，不同于一般的房屋建筑和市政基础设施工程，“边设计、边采购、边施工”是这类大型石油化工项目的常见模式，“几十个工程设施循序渐进，单体要逐一确定，整体图纸很难‘一遍成’。”刘洪超立刻联络石化产业发展促进中心，将问题详细说明。石化产业发展促进中心副主任石建敏介绍，中心第一时间组织10多家单位，连开两次协调会。“各个部门和企业坐在一起细化项目，寻找效率和规范的平衡点。”最终，550项目的19套装置得以分单体、分阶段逐步实行承诺制。“每完成一个单体的设计，公共服务中心就核发一个单体的施工许可。”刘洪超说，“相当于把施工图纸后置了。”化整为零之后，550项目从试行承诺制到开工建设只用了28天，比预计时间提前了5个多月。“今年，我们打算把相关流程在《大庆市承诺制管理办法》中细化，让分阶段承诺制落实落细。”大庆高新区营商环境建设监督局投资建设审批科科长卢振友表示，各部门会持续优化审和批两个环节，跟踪服务监督，让企业有更多获得感。服务有温度审批加速度“啥关系？我们是‘上下楼’关系。”大庆高新区新材料产业促进中心科长殷宗利，笑着解释自己和豫港龙泉铝业公司的关系。“我们的服务半径是14.5公里，离企业近些，企业有事立马能到位。”靠前驻场服务，跑腿代办审批，多部门集中会办——各个产业促进中心是承诺制项目推进服务的主要责任部门，相当于各项目和各部门之间的纽带。“提前两个月，殷科长就开始帮我们准备材料，申请承诺制开工。”大庆豫港龙泉铝业有限公司项目管理部部长李海洋介绍，作为项目推进服务专班中的“主办服务员”，殷宗利总是把“打好提前量”挂在嘴边。殷宗利的办公室就在豫港龙泉铝业公司楼下，企业材料准备好一份，他就“预审”一份，有时甚至直接去有关部门“代办”材料。但最后，施工单位的承诺书提交还是让殷宗利紧张了一把。“原计划去年4月10日开工，可由于种种原因，3月末才完成施工单位招标。”李海洋介绍，“外地施工单位的承诺书还需要快递过来。”要想按计划开工，4月3日是提交完毕所有材料的最后期限。“当时机器、设备、人员都已按合同就位，每晚开工一天，都会造成很大损失。”焦急的不只是李海洋，“营商环境建设监督局、产业促进中心的服务专班和首席‘服务员’都电话不断，帮着想办法。”“作为一窗受理的前台综合服务窗口，我们预先协调各部门，能代办的就先代办。”高新区营商环境建设监督局投资建设审批科的管晓慧说，“4月3日晚上7点多，几个行政审批部门的工作人员还在加班等‘件儿’，为的就是确保材料一到，迅速审批，当天公示。”就这样，本要四五天的流程，在五六个部门共同努力下压缩到一天。4月10日，项目准时开工。各部门联动监管不缺位“各部门收到承诺制项目的已开工信息后，就会立刻启动监管程序。”石化产业发展促进中心项目推进科负责人张磊抽出两沓图表介绍，每个项目都有专属的两套图：一套是手续办理“流程图”，帮助企业共同推进审批；另一套是展示进度计划的“横道图”，方便各部门监控进度。2019年8月下旬，对比着几个部门反馈来的承诺事项审批进度，张磊眉头紧锁，拿起笔在横道图上标出一道“红线段”，这意味着，项目的承诺事项兑现进度已经过了计划的“时间段”，存在承诺违约的风险。“滞后”事出有因。“去年，建设工程‘消防设计审查验收’职能划归给了住建部门，需要一个过渡期。”黑龙江莱睿普思环境科技发展有限公司项目经理李貌说，“此外，我们的设计院在武汉，修改、沟通起来周期长。”这些都让公司相关项目“建筑工程消防设计审核”的承诺兑现进度不及预期，面临被取消项目承诺书、收回《允许开工建设通知书》的风险。另一方面，监控到这一情况的高新区营商环境建设监督局，也向企业和石化产业发展促进中心的企业服务专班发了预警。“我们在承诺到期前的一个月、半个月，会根据审批情况评估违约风险，有风险的就立刻送上书面预警函。”管晓慧说。为此，三方坐到一张桌子旁商量推进——企业带上公章和电脑；产业促进中心联络协调，对接专家组的审查意见；营商局集中指导、加速审批。“我们一起去碰，起到‘串联’加‘并联’的作用。”管晓慧高兴地说，“好在最后企业如期兑现了承诺。”“今年9月份就能试生产了！”李貌难掩喜悦。眼下，莱睿普思公司近6万平方米的废矿物油循环再生综合利用项目已基本完工，工人们正在进行最后的仪表安装工作。“我们营商环境主管部门负责对承诺制项目单位的诚信核实、记录和发布等工作。”卢振友介绍，如果企业未兑现承诺，情节严重的，在报请管委会主任会议同意后，行政审批部门将取消项目承诺书、收回《允许开工建设通知书》。“总之，先上车，也必须后补票，后期的预警、监督可少不了！”“通过优化审批服务、简化报送流程、减少决策环节、缩短审批时间、完善后期预警和监督，承诺制为项目抢出了黄金施工期。”大庆高新区经济发展局副局长宁长发表示，“这也是我们实施承诺制改革的主要目标和任务。”2019年，大庆高新区实现地区生产总值302.7亿元，同比增长10.2%；完成固定资产投资93亿元，同比增长152.6%。
疆电外送十年突破三千亿千瓦时创造收益超六百五十亿元，增加就业岗位二点八万个!!!!本报乌鲁木齐7月5日电（记者李亚楠）截至6月19日7时，新疆10年累计外送电量突破3000亿千瓦时，为新疆电力行业创造收益超650亿元，直接和间接增加就业岗位2.8万个。新疆能源资源丰富，但因为远离内地市场，且本地消纳能力有限，长期以来难以变成更多的真金白银。2010年11月，新疆建成疆电外送第一通道——哈密—敦煌750千伏输变电工程。丰富的电力资源被首次送入内地，结束了新疆孤网运行历史，新疆资源优势转化为经济优势的步伐不断加快。2019年，准东—皖南±1100千伏特高压直流输电工程投运，至此疆电外送已建成四条通道。10年来，疆电外送年度电量从30亿千瓦时提升至1000亿千瓦时，规模增长32倍；外送范围覆盖全国19个省区市，为新疆电力行业创造收益超650亿元。电力外送通道的打通，助力新疆将资源优势转化为经济优势，吸引了华能、华电、中电投等数十家大企业大集团来到新疆开发电力资源。据统计，疆电外送实施前的2010年，新疆电网电源装机1405万千瓦；10年后，新疆电网电源装机已达9208万千瓦，成为拉动新疆经济社会发展的主要动力之一。疆电外送规模的不断扩大，拉动了清洁能源装机的快速增长，助推新疆能源利用转型提速。据统计，截至5月31日，清洁发电占新疆电网总装机的40.15%，占全国清洁能源发电装机的4.5%，10年间新疆外送新能源电量超800亿千瓦时。按2019年各发电类型平均利用小时数计算，今年新疆清洁能源发电量可达790亿千瓦时，相当于2528万吨标准煤。
河北助推钢铁业数字化转型到2022年形成发展新格局!!!!本报石家庄7月5日电（记者史自强）河北省发改委日前印发《河北省钢铁行业数字化转型专项行动计划（2020—2022年）》，旨在助推钢铁行业转型升级，实现产业高质量发展。根据计划，到2022年，河北钢铁行业基本形成以大数据、数字化车间、全流程智能制造、行业云平台为支撑的数字化发展新格局。为此，河北将实施三大工程助推钢铁行业转型升级。一是实施现代化数据资源体系建设工程。建立完善钢铁行业数据资源标准规范，推动大数据以及人工智能技术创新应用。二是实施数字化转型升级改造工程。实施生产体系数字化改造，大力推进“机器人+”“5G+”行动。到2022年，培育15个以上数字化车间，打造3家以上智能制造试点示范项目。三是实施数字化生态体系建设工程。加快5G网络在重点钢铁企业的部署和商用推广；推动现有网络基础设施进行高速率、低功耗、高可靠升级改造，推动工业互联网新技术开展示范试点以及规模推广。
虾田“换妆”!!!!近年来，安徽省合肥市庐江县大力发展稻渔综合种养产业，实施规模化种养、产业化生产、集约化经营、一体化管理，助推农业生产向绿色优质转型。图为7月4日，庐江县放马滩稻渔综合种养专业合作社社员在稻虾轮作的田里插秧。王闽摄（影像中国）
福建推出商贸贷、外贸贷缓解中小微企业融资难!!!!本报福州7月5日电（记者邵玉姿）近日，福建省印发《福建省商贸贷外贸贷实施暂行办法》，向福建金融服务云平台推送支持中小微商贸企业、外贸企业的两大特色金融产品。据了解，商贸贷是指银行等金融机构依托福建省金融服务云平台，借助省级政策性优惠贷款风险分担资金池提供贷款风险补偿作为增信手段，为符合条件的批发、零售、住宿及其他生活性服务业等商贸服务企业提供流动性融资服务的信贷产品。外贸贷是指银行等金融机构依托金融服务云平台，借助资金池提供贷款风险补偿作为增信手段，为符合条件的外贸企业提供流动性融资服务的信贷产品。《办法》规定，建立服务对象企业池，采用名单制动态管理。相关企业由设区市商务主管部门（或行业商协会、金融服务机构等）推荐，并经省商务厅审核确定，形成企业池名单。名单内企业如涉违法经营、出现不良记录等，不再符合相关条件，经省商务厅核实后，移出企业池名单。
广西落实稳企贷若干措施引导金融机构支持企业!!!!本报南宁7月5日电（记者庞革平）近日，广西出台稳企贷若干措施，从给政策、优服务、强保障、抓激励、畅传导5个方面着手，引导金融机构以市场化、法治化的方式对企业进行支持，做到应延尽延、应保尽保、应奖尽奖，保住市场主体。同时，广西在全区开展“民营中小微信贷增量”“制造业中长期信贷提速”“企业债券扩容”“百名行长下百县”“金融支持稳企业保就业查访”五大专项行动。中国人民银行南宁中心支行牵头组队，加大走访、督导和政策宣讲力度，切实提高政策的知晓面、覆盖面。数据显示，截至6月28日，广西金融机构共为42.8万户市场主体提供金融支持，贷款余额1.95万亿元；通过延期还本付息支持企业2.07万家（次），涉及贷款金额765亿元。
海关开展跨境电商企业对企业出口试点7月1日起在10地海关实施!!!!本报北京7月5日电（记者杜海涛）近日，北京宏远到家贸易有限公司去往日本的首票跨境电子商务企业对企业（B2B）出口货物，由北京海关所属首都机场海关验放离境，标志着北京市跨境电商新业态发展在经历了个人海淘（C2C）、商业零售（B2C）之后，正式迈入企业对企业（B2B）阶段。今年6月12日，海关总署发布《关于开展跨境电子商务企业对企业出口监管试点的公告》，明确自7月1日起在北京、天津、南京等10个直属海关进行试点。7月1日上午，北京海关共验放跨境电商B2B出口报关单、申报清单21票，货值27.7万元，主要商品为纤维布、拉力带、服装、智能手表、蓝牙耳机、滑板车等。商务部新闻发言人高峰日前表示，近年来，作为新的外贸业态，跨境电商零售出口蓬勃发展，为中小微企业开拓海外市场、吸纳和稳定就业，发挥了积极作用。2019年，跨境电商零售出口总额同比增长60%。今年前5个月，跨境电商零售出口逆势增长，同比增长12%。
沪苏浙共促长三角示范区发展将共同出资设立财政专项资金!!!!本报上海7月5日电（记者巨云鹏）上海市、江苏省、浙江省近日举行新闻发布会，介绍三地政府联合制定的《关于支持长三角生态绿色一体化发展示范区高质量发展的若干政策措施》（以下简称《支持政策》）有关情况。《支持政策》围绕改革赋权、财政金融支持、用地保障、新基建建设、公共服务共建共享、要素流动、管理和服务创新、组织保障8个方面，提出了22条具体政策措施。一体化示范区将被赋予更大的改革自主权和必要的管理权限，加快推进信息基础设施互联互通，促进资源要素跨区域有序自由流动，进一步推进管理和服务创新。两省一市将共同出资设立一体化示范区先行启动区财政专项资金，3年累计不少于100亿元。据介绍，经长三角示范区理事会讨论、两省一市政府审议，《支持政策》已于7月1日联合印发。
各地公安交管部门突出重点时段、紧扣重点业务、聚焦重点人群——交通执法开直播上堂法治公开课!!!!7月4日，公安部交通管理局官方微博发布了一条执法直播预告：7月5日从早上6点@陇西公安交警的第一场，到晚上8点@延吉交警的最后一场，各地公安交警部门对危险化学品运输交通安全专项整治行动的50余场直播信息都清清楚楚地列在了上面。近年来，公安交管部门通过网络直播，将执法过程和执法细节以视频形式完整地呈现在公众面前，通过“围观”、点评，让执法过程变成一堂生动的法治公开课，以公开促规范，以沟通促共识，让更多交通安全知识走进交通参与者。据公安部交管局统计，5月份“全国交通安全直播月”期间，全国有800多个公安交警官方账号通过新浪微博、快手、抖音和蓝鲸FM等平台开展了4100余场直播，在线观看人数近3亿人次，超过1650万名网友点赞，228.7万名网友参与评论转发。其中，新浪微博平台“执法直播台”话题累积阅读量达3.3亿次，讨论量7.5万条次。创新形式，通过街拍、执法现场跟拍等，多角度呈现“各位网友，大家好！这里是‘全国交通安全直播月’活动现场……”5月14日16时，重庆市合川区公安局交巡警小谢对着手机，客串起了主播，向广大网友宣讲佩戴安全头盔、使用安全带的重要性。直播中，小谢向网友展示了目前市面上常见的4种头盔，一一讲解各自特点，并邀请工作搭档演示正确佩戴头盔的方法。活泼的语言、真实的演绎，吸引了上万名网友。“这场直播不错，有意义！”“支持文明出行！”网友纷纷留言点赞，小谢不时参与互动。今年5月，公安部交通管理局组织开展“全国交通安全直播月”活动，各地公安交管部门突出重点时段、紧扣重点业务、聚焦重点人群，开展了丰富多彩的执法直播活动。在浙江温州，交警部门除了在视频直播活动中以普法宣传、事故警示、现场实验等方式引导市民骑乘电动车要佩戴安全头盔外，还聚焦外卖骑手这一重点人群，进行安全宣传。活动吸引了4000多名骑手在线观看，1000多名骑手参与互动讨论。“我们组建了直播团队，推出‘铁男’‘子颜’等民警作代言，吸引了一大批粉丝，让普法工作通过直播走进群众心里。”温州市交警支队相关负责人介绍，他们以街拍、摆摊、执法现场跟拍等形式，多角度展现一线交警交通管理工作，并在直播中结合警示案例、科学实验、市民互动等特色方式，力求增强普法宣传工作效果。直播执法，在普法的同时，争取公众理解与支持不久前，山东潍坊交警在网络上为网友们带来了一场线上直播，直播地点选在潍坊高新区一个交通事故停车场，展示的车辆都是事故车。原来，这里不少事故车都存在非法改型、改装行为，有的还悬挂伪造机动车号牌。直播镜头下，一辆黑色摩托车格外显眼——该车外形炫酷，但没有明显的产品标识，黄色机动车号牌上不合常理的标注颇为醒目。“该号牌明显是伪造的。”潍坊交警大队一中队民警刘海玉进一步检查发现，该车有改装行为，很可能因此导致车速失控，与其他车辆发生碰撞。看到网友渐渐产生了兴趣，刘海玉借机讲起了交通法，“根据道路交通安全相关规定，驾驶拼装或者报废的机动车上道路行驶的，予以收缴，强制报废，对驾驶人处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证……”直播是普法教育，也是争取网友对执法行动理解与支持的好机会。5月12日，在山东青岛市公安局交警支队的一次执法直播过程中，一名摩托车驾驶人公然闯卡，被曝光在直播镜头下。这一危险行为引起了网友的极大愤慨，网友们纷纷通过弹幕留言力挺交警执法。如今，将直播作为一堂法治公开课，已经成为各地公安交管部门的共识。活动中，各地交警紧紧围绕“一盔一带”安全守护行动，高速公路交通安全整治“百日行动”等重点工作，以及酒驾醉驾、涉牌涉证等严重交通违法犯罪行为查处开展各种形式直播，深受网友认可。贴近生活，让遵守交通法规成为自觉前不久，湖北武汉市公安局交警支队8场直播在多个平台同时进行，最高观看人数达246.9万人次，每场直播都与市民的生活、工作息息相关。“热度最高的那场直播主题是‘复学、复产，你准备好了吗？’，主要针对复课的高三学生。”武汉市公安局交警支队相关负责人介绍，5月5日是“五一”小长假的最后一天，车流量偏大，且5月6日为高三学生疫情后复课首日。因此，武汉交警集中警力，对学校周边的交通秩序进行整治，并在校门口施划安全区，保障学生在进校前可以排队进行消毒、体温测量等防疫登记。“交警通过执法直播能更好地与广大交通参与者进行沟通，便捷地普及交通法律法规，同时也提高了交通违法行为的曝光率，使全社会广泛关注交通安全，增强广大民众遵守交通法规的自觉性。”公安部交管局相关负责人说。据了解，活动中，各地公安交管部门按照统一直播计划、统一主题海报、统一唱词、统一话题、统一工作规范的要求，着力提高直播辨识度，强化宣传品牌效应。
一份检察建议书带来的改变（一线行走）!!!!作为一名公益诉讼检察官，要时刻想着靠前一步，离群众生活近一点。哪里最薄弱，哪里有需求，哪里就要一盯到底初夏，在重庆市潼南区双坝蔬菜基地，一片绿油油的玉米、花生生机勃勃，不远处的尾菜处理厂正有序地将菜叶进行干湿分离，把回收的玉米秸秆加工成饲料……如果不是同行的潼南区人民检察院检察官伍剑介绍，我很难将眼前的满眼葱郁和“臭水沟”“垃圾场”联系起来。伍剑告诉我，两年前，作为潼南区主要蔬菜种植基地之一的桂林坝，菜品多、产量大，但尾菜处理一直是老大难。2017年下半年，当地社区与农户以协商租用土地的形式，在社区沿江公路内侧挖了一个深约2米、占地面积近2亩的尾菜临时堆放处置坑。没有经过环评，也未能及时采取防渗漏、防流失等预防措施，污染就此形成。“车子路过不敢开窗”“走路都要绕道”……周边群众很不满意。得知消息的伍剑和同事们驱车前往查看，现场烂菜叶混杂着生活垃圾，蚊蝇乱飞，臭气熏天，距离处置坑不到100米的涪江也有被污染的风险。“不能等着受影响的群众找上门，不能等着涪江被污染。”有着公益诉讼经验的伍剑，和同事们商讨后，决定“主动出击”。于是，经过拍照取证、走访调查，一份详细的检察建议书摆在了桂林街道办事处负责人的案头。及时清运积存堆置的尾菜和生活垃圾，合理规划并完善农业废弃物收集、处理设施设备，加强辖区居民生态环境保护宣传教育……详细建议一一在列。一个月后，桂林街道办事处对检察建议进行了回复，并将落实情况一一反馈：垃圾坑重新回填，原址种上了玉米、花生等农作物，一座尾菜无害化处理厂也正规划建设。眼下正值收获季，过去焚烧玉米秆回填的现象是否还存在？尾菜处理厂运行状况如何？尽管已经进行了全程的跟踪、督促，伍剑又和同事们实地回访。她看到：玉米秆经过机械打碎成为有机肥料，富了菜农腰包；尾菜残渣集中清运，积液经过多道工序处理，符合排放标准后，排入附近的湿地公园，养育了不少花花草草。正说着，伍剑的手机再次响起。她的微信里，密密麻麻地保存着各种照片、视频。“这都是证据。”检察官的职业敏感提醒她，凡是关于污染环境、破坏生态等涉及公共利益的线索都要格外重视。伍剑常说，作为一名公益诉讼检察官，要时刻想着靠前一步，离群众生活近一点。哪里最薄弱，哪里有需求，哪里就要一盯到底。检察官们脚步勤快一点，与主管部门沟通、协作主动一点，问题就有可能解决在初始阶段，既节约司法资源，又满足群众诉求，才能不辱公共利益“守护者”的使命。（作者为本报重庆分社记者）栏目投稿邮箱：yxxz8494@163.com
南昌巡察利剑直指非法码头乱象清除“疤痕”，赣江又见碧水蓝天!!!!近一段时间，江西南昌市东湖区扬子洲镇北江路沿线居民吃过晚饭后，多了一项新活动，那就是到赣江边新建好的游步道上走一走。看着清澈的江水，行走在一片绿色之中，神清气爽。然而就在几个月前，这里还是令他们避之犹恐不及的非法码头聚集区，处处尘土飞扬，犹如赣江岸边的一道道“伤疤”。经过集中整治，如今这里已变成东湖区一道美丽的风景线。据了解，赣江两岸沿线的非法码头共有34座，大多建于上世纪80、90年代，以运输铁矿粉、煤炭等散货为主。由于基础设施差、配套不健全，这些码头运转时污水横流、尘土飞扬。扬子洲镇新民村村民万河兵说：“非法码头存在了多久，我们就遭了多久的罪。天晴时灰尘多，不敢晒衣服、开窗；下雨时，被货车压坏的路面又会积水，泥泞难行。”为加强生态治理，推动长江经济带高质量发展，南昌市去年启动了非法码头专项整治工作，责任单位为南昌市交通运输局港航管理处。可是，南昌市委第一巡察组在巡察中发现：截至2019年4月2日，34座应取缔的非法码头中有13座仍在照常经营，其中有两座码头甚至从未收到《责令改正通知书》。南昌市交通运输局收到巡察反馈意见后迅速行动，集中力量开展全市非法码头整治专项攻坚行动。截至去年9月底，34座码头全部拆除到位。同时，交由南昌市水投公司进行复绿工作。目前，原非法码头所在地全部完成复绿，还建了游步道，周边环境大为改善，受码头污染的赣江水源也恢复清澈。
筑牢“防火墙”!!!!为增强小学生的自我保护和禁毒意识，自觉抵制毒品侵害，多地公安机关近日走进校园，开展毒品宣传教育活动。他们通过展示仿真毒品、讲解毒品常识、现场互动等方式，开展丰富多彩的禁毒宣传。
810名青年被授予全国青年岗位能手!!!!本报北京7月5日电（记者易舒冉）近日，共青团中央、人力资源社会保障部联合印发《关于命名表彰第20届全国青年岗位能手的决定》，授予丁亚丽等50名同志“全国青年岗位能手标兵”称号，授予冯越等760名同志“全国青年岗位能手”称号。此次被命名表彰的810名“全国青年岗位能手”，是通过层层遴选、严格审核和社会公示产生的。他们在本职岗位和工作实践中脚踏实地、练就本领，集中展现了新时代中国青年积极进取、不懈奋斗的精神风貌，是广大青年成长成才、建功立业的榜样。据悉，“青年岗位能手”活动自1994年启动实施，是共青团、人力资源社会保障部门共同组织开展的为党育人、为国育才、服务大局的重要品牌工作。20多年来，活动选树了一大批“政治坚定、品行过硬、能力突出、实绩优异”的青年典型，为国家经济社会发展进步提供了人才支撑、作出了积极贡献。截至今年，全国青年岗位能手评选已开展20届，累计选树表彰5801名全国青年岗位能手。
成都武侯区委统战部助力企业复工复产调研求力度帮扶有温度!!!!本报成都7月5日电（记者宋豪新）半个月前，当看到贷款到了公司账户时，四川乐融科技有限公司负责人刘政军松了一口气：“多亏了武侯区委统战部、工商联雪中送炭，解了我们燃眉之急。”此前，由于疫情影响，公司营业收入下滑，业绩亏损，造成资金紧张。而在四川成都武侯区，类似乐融科技这样的情况并不在少数。为切实帮助中小微企业克服疫情影响，最近，武侯区委统战部积极开展“走基层、访民情”专题活动，协调组织相关部门围绕制造、餐饮、医疗等10个行业，面对面开展座谈。活动期间，他们共走访调研中小微企业、商协会281家，开展问卷调查近千人次，收集意见建议148条。在走访调研中，武侯区委统战部积极协调相关银行及时开辟中小企业金融服务“绿色通道”，简化流程、快速审批，已解决相关问题113个。
郑州不动产登记部门服务前置，推动办公信息化不见面办业务如何办得到!!!!“不到一天时间，浦发银行就给办妥了800万元不动产抵押贷款，真是雪中送炭啊！”提起这次“不见面办业务”的经历，河南郑州福状元餐饮公司总经理吴俊峰激动地说。此前，因为疫情防控需要，许多不动产登记部门停止办理相关业务，一些有资金需求的企业负责人急红了眼。改变从郑州不动产登记部门推出“郑E登”开始。银行网点设立了“郑E登”前置服务端口，连接起不动产登记系统和银行系统，对现房抵押、抵押权注销等不动产登记相关业务实现端口“一站式”办结。“信息化便利了群众，更为‘不见面办业务’奠定了基础。”郑州市自然资源和规划局副局长张国兴说。“有证才能安心，这下踏实多了！”让市民葛女士由衷感叹的是郑州市不动产登记部门上线的“首登查询”功能。打开该部门官微，输入网签备案合同编号，购房者可以自主了解不动产权证办理进度。“忙得没空喝水没空上厕所，排队的人还是看不到头。”以前，不动产抵押登记证明的申领和保管工作相当繁琐：从取回、入账、复印、入库，到解押，所有程序再倒着来一遍，一张小小的纸牵扯到银行9名工作人员。“能不能想想办法让群众办事更便利一些？”一次座谈会上的发问，引发了郑州不动产登记管理部门有关负责人的反思。2018年9月13日，郑州市区范围内可加盖电子签章的不动产登记证明（抵押权）正式上线，群众在银行窗口即可办理。材料电子化后，抵押、放款时间大幅压缩，而解押则可当场办结，这样金融机构节省了大量人力和费用，贷款申请者也省时省力。曾经，法院执行人员在查封、处置涉案人员相应不动产时，需要到登记机构对不动产信息进行查询，一定程度上影响了办案效率。一名法官回忆说：“不动产登记中心大厅里人挤人排着队，效率很低，经常一天只能办一个案子。”2018年9月，郑州不动产登记部门主动提议，将查控分中心直接设在了郑州市中级人民法院。5个窗口查封，2个窗口查询，1个窗口机动支援，基本实现随到随办。入驻法院后，查控分中心日均接待法院办案人员800多人次。1个不动产登记中心，8个分中心，遍布郑州各区。各银行在处理完客户提交的材料后，需要与客户约定时间派专人前往各中心办理，一天内往往难以办结，重复预约的情况也时有发生。为解决上述问题，郑州不动产登记部门打破区域壁垒，实现相关业务跨区办理，极大增强了服务对象在时间安排上的灵活性。为何郑州不动产登记可以不见面办业务？“这要感谢郑州不动产登记部门进一步在银行网点设立‘郑E登’前置服务端口，利用区块链技术连接不动产登记系统和银行系统，我们才能做到不见面办业务，在疫情期间满足了客户需求，实现了业绩增长。”银行工作人员李艳说。
你冲刺梦想我接力守护(解码·高考2020)!!!!核心阅读7月来临，2020年高考如约而至。一场突如其来的疫情，让今年的复习备考格外不寻常。在学校、家庭和社会各界的努力下，考生克服种种困难，为梦想冲刺。如何保障考生平安走进考场、顺利答完试卷、有序填报志愿？全国各地一如既往地努力着，展开一场守护高考的接力。7月7日，全国1071万考生将走上高考考场。今年高考是新冠肺炎疫情防控常态化背景下的一次高考，也是考试招生制度改革进入攻坚期的一次高考。7000余个考点、40万个考场严阵以待。广大高考考生，将在这个特殊的高考季，收获成长。平安高考最严格措施，加强考试防疫“每考场考生人数从30人减至20人。对于考试当天临时出现发热等症状的考生，安排在备用考场考试……”日前，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍。“以最严格的措施，加强考试防疫。”教育部相关负责人介绍，各地已提前14天对考生和考务人员进行日常体温测量和身体健康状况监测。各考点均按要求配备充足的防疫物资，设置了隔离考场、隔离设施。原则上每10个普通考场设1个备用隔离考场（每考点不得少于3个）。考点对所有进入考点人员进行体温测量，37.3℃以下方可进入考点。考点将设置凉棚和体温异常者复检室等，供待检人员做受检准备以及检测不合格人员短时休息调整使用。各考点均将在当地卫生健康部门、疾控机构指导下，对考点、考试场所、通道、区域、桌椅等进行清洁消毒，并明确张贴完成标识。考中出现发热、咳嗽考生，将按照既定程序转移至备用隔离考场。“各考点将有序组织考生离场，做到错时错峰、保持间距、避免拥挤。考务人员按要求有序交接试卷、答卷、草稿纸等考试材料。每天考试结束后，各考点还将对考场做一次预防性消毒。对评卷点或评卷区域严格实行封闭管理，并实行评卷教师健康状况每日零报告制度。”教育部相关负责人介绍。各地都在以严密的举措，确保健康高考、平安高考。北京要求，全体考试工作人员在考前进行核酸检测，严格落实考生和考试工作人员健康状况登记、考试全程佩戴口罩、考点考场消毒通风、入场体温排查等防疫措施。浙江对考生实行考前14天健康监测管理，发现异常立即进行“一对一”跟踪。所有考生必须要“测量体温+健康码”进入考场，对进入考场发生体温异常的考生，按应对处置预案进行安排。四川省成都市金牛区要求考生在省考试平台统一做好健康登记，在领取准考证时出示14天的体温检测表，流调表、健康码。“为给考生创造一个清凉环境，我们要求未安装空调的考场全部安装到位。”江西省萍乡市教育局局长李奭萍介绍，萍乡市每个考点配有一位卫生健康部门的工作人员任副主考，还配有四名医生、一名疾控防疫专家、一名电力师、一名高考设备技术人员。温馨高考全方位关爱，提供多重保障“思维缜密手勤快，坚持到底惊喜来！”河南省济源一中高三教室的黑板上，每天都有老师写的“考前一句话”。考卷上除了红笔批改的分数，也有一句暖暖的话语：“你是个有心、有天赋的孩子。”“加油！一如既往地看好你。”“既要保证身体健康，也不能忽视学生们的心理健康。”采访中，多地高三老师说，这个特殊的高考季，时刻关注考生心理情况，切实加强考前心理辅导，引导考生释放焦虑情绪，是老师们工作的重要内容。高考前夕，山东省济南市开通“学生心理关爱热线”，专职心理咨询师24小时提供服务。济南市教育局思想政治工作处处长王翔宇说，“我们遴选出18名行业优秀心理咨询师和心理医生，提供专业帮助”。“老师，高考期间，我能住在老师的寝室吗？”不久前，湖北省武汉市江夏区金口中学高三（1）班教室里，王雯悄悄地问班主任周志宏。王雯家庭情况比较特殊，父亲在外地打工，母亲离不开身患重病的奶奶，家里还有幼小的弟弟妹妹。金口中学向教育主管部门请示后决定，家长无法护考的学生，由学校老师全程陪同。责任教师保管考生证件，引导考生早睡早起，每天晚上还对学生进行心理疏导。“在人生最关键的时候，有人帮你一把，是幸运、是幸福。”武汉市第二十三中学有学生在日记中写道。爱的陪伴，老师的守护，让高三这一年的师生情格外珍贵。为确保平安高考、温馨高考，记者从教育部获悉，各地在交通出行、噪音治理、防暑降温、信息安全等方面进一步加大保障力度，在卫生健康部门的指导下，统筹做好考场防暑降温工作，尽量为考生创造一个清凉的考试环境。公安部门已为高考考生办理身份证开辟了绿色通道。同时，针对7月部分地区将进入强降雨、洪涝、台风等多发期，有关地方着重细化了应对自然灾害的专项预案，并组织开展应急演练，确保未雨绸缪、有效处置。公平高考全流程检查，严防考试舞弊日前，辽宁公安机关侦破一起涉高考组织作弊案，扣缴了一批考试作弊器材。安徽、河南公安机关在高职院校分类招生考试和艺术类联考期间主动出击，破获多起通过互联网组织实施的考试作弊案件。此外，公安机关网安部门还依法查处了一批散布高考谣言的网络自媒体账号，对严重扰乱考试秩序的谣言发布者依法予以严惩。据介绍，为确保阳光高考、公平高考，各地进一步健全联防联控、齐抓共管的工作机制，加大防范和打击力度，全力保障考试安全。确保试题试卷安全保密是重中之重，教育部要求各地严格进行全流程检查，在试卷命制、印刷、运送、保管等考试工作环节实施一岗多控、人技联防，实现试卷运转环节全程无死角视频监控，确保试题试卷安全。同时，严厉打击考试舞弊。“今年，各地将进一步加强考点入场管理，积极采取多种检测手段，防止高科技作弊工具进入考场；采取多证核对、人机比对等措施严防替考。同时，严格遴选考务工作人员，严格执行考务规定，及时发现和处置考场舞弊行为。”教育部相关负责人介绍。“以最严密的程序，保障招生公平。针对群众关心的热点难点问题，完善制度规则，出重拳堵塞漏洞，切实维护高校招生公平公正。”教育部相关负责人介绍：要扎紧制度的笼子，落实高校招生“六不准”“十严禁”“30个不得”等招生工作禁令，确保招生过程严格规范。坚持“阳光招生”，加强高校招生社会监督，建立国家、地方、学校多级招生信息公开制度，认真落实招生信息“十公开”。“加大对违规招生的监督检查力度，坚持发现一起、查处一起、零容忍。认真开展新生入学复查，对弄虚作假、考试舞弊，骗取加分资格或企图冒名顶替的新生，坚决取消其入学资格并严肃处理；报到入学的取消其学籍，不予新生学籍电子注册；同时配合公安、纪检监察等部门一查到底，依法依纪追究有关人员的责任。”教育部相关负责人介绍。（杨晓谜参与采写）
人民日报进乡村云上聚焦脱贫攻坚!!!!一个乡村藏着一个中国。今年是脱贫攻坚决战决胜之年，“七一”前夕，“人民日报进乡村”系列活动连线陕西商洛金米村、福建宁德赤溪村、湖南湘西十八洞村，以党报人的视角，滴水见太阳，展脱贫攻坚基层画卷，探扶贫减贫中国经验。——这里，映照着一种情怀与一个百年的承诺。陕西商洛金米村，是三秦大地脱贫攻坚的缩影。今年4月，习近平总书记在这里考察时指出，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。“我们将牢记殷殷嘱托，打赢脱贫攻坚战，接续推进乡村振兴，努力实现农业强、农村美、农民富。”展望前景，陕西省商洛市委副书记李豫琦信心十足。——这里，记录下一张大报与一个小村的情缘。福建宁德赤溪村，被誉为“中国扶贫第一村”。1984年，一封反映赤溪村贫困状况的读者来信登上人民日报头版，由此牵出党报与闽东山村延续36年的特殊情缘。“只要有颗为民心，记者也能扶真贫。”回顾往事，人民日报老通讯员、闽东日报原总编辑王绍据激动如初。——这里，铭刻着一串足迹与一个理念的提出。湖南湘西十八洞村，“精准扶贫”理念首倡地。“在党的领导下，我们解决了千年来的绝对贫困。”湘西土家族苗族自治州州委副书记、州委宣传部部长廖良辉难掩感慨。扩大“三个覆盖面”，发挥“三个作用”，努力扩大主流价值影响力版图。落实习近平总书记重要指示精神，人民日报社对外交流合作部主办的“金台书声”读书会走出编辑楼，邀请社会各界一起深读党报、深读时代。面对新冠肺炎疫情影响，读书会化被动为主动，拓展线上传播新平台，推动媒体融合向纵深发展，“人民日报进乡村”云上聚焦脱贫攻坚，就是新的尝试。脱贫攻坚党报始终在线，深入基层方识山乡巨变。“人民日报进乡村”活动将镜头对准乡土中国，党报编辑记者连线扶贫干部、农村致富带头人、返乡创业大学生、网红带货主播、脱贫农户代表。人民日报湖南分社社长杜若原统计，分社记者近年来18次走进十八洞村。总编室要闻一版主编李仕权介绍，党的十八大以来党报扶贫报道跨越式增长。经济社会部农村采访室副主编朱隽坦陈，“脚底有泥，心中才有底。”陕西分社社长王乐文直言，“三秦巨变，人民日报记者一直在场。”人民日报海南分社社长赵鹏分享，“用脚底板一步一步丈量今日中国的伟大变迁。”经济社会部副主任赵永平表示，“当好擂鼓手，为乡亲们加油，再加油！让乡村振兴壮美图景近些，再近些！”理论部主编欧阳辉畅谈，发挥优势讲好“精准扶贫”理念。人民网副总裁唐维红展望，“决战决胜之年，我们会把镜头更多投向广阔乡村，见证脱贫攻坚历史画卷。”打通信息传播“最后几米”，让党的声音流淌到田间地头、百姓心头。活动经人民网、人民视频及学习强国等平台，陕西、福建、湖南三省融媒体平台同步播出，引发热烈反响，在线总观看量达2300多万。第十三届全国人大代表、甘肃省陇南市“陇上庄园”网店负责人梁倩娟留言，“这些天，跟随党报进乡村的镜头，见证了很多奋斗故事，收获了很多奋斗勇气。感谢人民日报！”
试验六号02星发射成功!!!!本报北京7月5日电（余建斌、朱霄雄）7月5日7时44分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将试验六号02星送入预定轨道，发射获得圆满成功。试验六号02星主要用于开展空间环境探测及相关技术试验。这次任务是长征系列运载火箭的第338次飞行。
辽宁省图书馆举办红色文献展!!!!本报沈阳7月5日电（记者刘洪超）日前，《红色记忆——辽宁省图书馆馆藏红色文献展》在辽宁省图书馆开展。展览展出的19种版本的《共产党宣言》，引人关注。展览分5个部分，追溯了辽宁从中共满洲省委的成立、东北抗联的斗争、辽沈战役的胜利、工业摇篮的夯实，到党的十八大以来全面振兴的奋斗历程。辽宁省图书馆收藏的《共产党宣言》涉及中、德、英、俄等多个语种，时间跨度从1946年到2019年。
海南启用首个党建书苑!!!!本报三亚7月5日电（记者朱荣鹏）日前，海南省三亚市政务服务中心党建书苑举行揭牌仪式，该书苑是海南省首个党建书苑，具有书籍阅读、交流学习、党课教育等功能。据悉，党建书苑是中组部党建读物出版社面向基层党组织打造的学习平台。目前，三亚市政务服务中心党建书苑已上架13类图书共1000余册。三亚市委组织部相关负责人表示，设立党建书苑有助于推动“党建+政务”服务工作深入融合。
村里娃走进少年宫!!!!近年来，广西扶绥县采取政府引导、财政保障、结对帮扶、社会捐助等多种形式，抓好乡村学校少年宫建设。目前，全县已建成乡村学校少年宫11个。乡村学校少年宫以音乐、舞蹈、曲艺等为授课内容。图为7月4日，一名儿童在少年宫里进行科学实验。卢文斐摄（影像中国）
北海公园漪澜堂启动修缮!!!!本报北京7月5日电（记者施芳）经过两年多的方案论证，北京市北海公园漪澜堂建筑群日前启动大修。漪澜堂建筑群始建于清乾隆年间，拥有极其丰富的遗产价值，2016年完成腾退工作。据悉，修缮工程为期2年，将按照恢复古都风貌的要求，消除建筑群文物本体残损病害，恢复历史格局。施工以科学调查、系统文献分析为基础，探索科学保护与展示利用的无缝对接，借助信息化手段实现全流程记录与展示。
《查医生援鄂日记》英文版全球预售!!!!本报上海7月5日电（记者曹玲娟）记者日前从上海交通大学出版社获悉：《查医生援鄂日记》英文版已开启全球预售。这本由一线医生撰写的抗疫日记，对于各国读者了解中国抗疫经验和抗疫精神具有独特作用。《查医生援鄂日记》由上海交通大学医学院附属仁济医院主编，由该院呼吸科医生、上海第一批援助湖北医疗队队员查琼芳撰写。该书以抗疫一线医生的视角，完整记录了上海第一批援助湖北医疗队68天的难忘经历。据了解，该书入选中宣部2020年主题出版重点出版物书目，并被中国图书评论学会评为2020年4月“中国好书”。
为“一国两制”行稳致远提供制度保障——中国法学会学习贯彻《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》专家座谈会发言摘编!!!!香港国安法是“一国两制”发展的航标中国法学会行政法学研究会会长马怀德香港国安法的公布实施不仅成功堵住了影响香港国家安全的制度漏洞，为香港维护国家安全提供了明确的法律依据，也为香港长期繁荣稳定、“一国两制”事业行稳致远提供了坚实的法律保障。可以说，香港国安法是香港长期繁荣稳定的保障，是“一国两制”事业发展的航标。香港国安法的制定实施是香港维护国家安全的治本之策。香港回归以来，分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动和勾结外国或者境外势力危害国家安全的违法犯罪行为时有发生，特别自去年“修例风波”以来，反中乱港的违法犯罪活动愈演愈烈，严重危害了国家安全，严重破坏了香港安全稳定，损害了香港市民的合法权益。正是由于香港维护国家安全的法律制度长期缺失，惩治危害国家安全的违法犯罪行为力有不逮。香港结束乱象重返正轨，必须正视问题，找到治本之策。十三届全国人大三次会议授权全国人大常委会制定香港国安法，是适应新的形势和需要，坚持和完善“一国两制”制度体系作出的一项重要制度安排，为香港维护国家安全提供了明确的法律依据，是香港维护国家安全的治本之策。香港国安法的制定实施是维护香港长期繁荣稳定的务实之举。相信该法的颁布实施，必将有效惩治危害香港国家安全的各类违法犯罪行为，为香港创造更加安全、稳定、和谐的社会环境，更好地发展香港经济、改善香港民生，为香港的长期繁荣稳定提供坚实法律保障。香港国安法的制定实施是保障香港居民安居乐业的得当之法。一段时间以来，香港居民因部分“乱港分子”的持续暴力行为深受其苦，工作秩序被扰乱，生活环境遭破坏。相信该法的制定实施，能够有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪行为，更好保障香港守法居民的生命财产安全和基本权利自由，有利于香港尽快恢复秩序，实现更好发展，切实保障香港居民的合法权益。应当看到，香港国安法只惩治极少数危害国家安全违法犯罪分子，香港居民依法享有的正当权益不仅不会受限制和影响，反而会得到更好的保护。香港国安法的制定实施是“一国两制”行稳致远的重要一步。国家安全是任何主权国家都不可忽视的根本利益。香港国安法的制定实施，将有效维护国家安全，切实推动“一国两制”事业沿着正确方向前进，充分展现“一国两制”的制度优越性。形成法律实施的制度合力北京航空航天大学法学院副教授田飞龙香港国安法是“一国两制”制度体系建设的关键一步。香港国安法通过列入基本法附件三直接公布实施，有效弥补香港国家安全制度漏洞，精准规制香港特区四种严重危害国家安全的犯罪行为，即分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动和勾结外国或者境外势力危害国家安全的犯罪行为和活动。香港国安法的出台不仅具有正当性和必要性，而且具有针对性和规范性，有效维护了“一国两制”的整体制度安全，其规范性、精准规制性及其凸显的法治意义在于：其一，针对香港发生的危害国家安全行为和活动进行立法，击中香港危害国家安全的本土势力和外部干预势力的痛处；其二，通过设置落地执法机构，掌握国安法律执行主导权，并可监督、指导与整合香港执法力量和执法机制，构成国家安全严密法网；其三，注重与香港本地执行机构、司法制度及人权标准相适应，是中央管治权与高度自治权有机结合的制度尝试；其四，以国家立法形式反制对港非法的长臂管辖，可有效打击分离势力，巩固爱国者治港的社会政治基础；其五，为香港每一个守法市民提供权威的法律武器，可与黑暴势力展开合法的法律与政治斗争；其六，从根本上阻止香港“颜色革命”的威胁，以法律手段维护“一国两制”制度安全及香港作为国际金融中心的长期稳定性，增强全球投资者及守法市民的法治信心，为中国进一步的现代化和国际化奠定坚实的国家安全与公共秩序基石。总之，香港国安法是国家在属于中央事权范畴的国家安全领域的自主立法和保护性立法，以维护香港国家安全为基本出发点，精准规制在香港出现的四种危害国家安全的犯罪行为，建立健全维护国家安全的机构和执行机制，从而形成法律实施的制度合力。这部法律是“一国两制”框架下中央管治权与香港自治权有机结合的典范，是充分体现和对接香港既有人权标准和法治标准的高质量理性立法，是全面依法治国与国家治理现代化的重要制度进步。在香港国安法的制度保障下，香港必将出现由乱返治的治理转机，“一国两制”也必将根基巩固、行稳致远。尊重和保护香港居民权利自由中国法学会法理学研究会副会长兼秘书长齐延平香港国安法既是维护香港国家安全的压舱石，也是维护香港居民基本人权的定心丸。香港国安法是维护国家安全的法，也是保护香港居民权利和自由的法。对此，要以我为主、主动发声、正面宣传，从学理上把道理讲清楚、讲明白。第一，维护国家统一和安全，保障社会稳定，是香港居民充分享有各项权利和自由的基础。维护和平与安全和保障人权是联合国宪章所确认的基本宗旨，二者并行不悖。从过去几年的实践看，乱港分子毫无顾忌地践踏法治，香港居民权利和自由保障根本无从谈起。特别是“修例风波”以来，暴徒疯狂打砸抢烧，肆意破坏公私财产，胁迫香港市民罢工罢课罢市，甚至出现了一些恐怖主义行径，在这种环境中，香港居民的生命权、健康权、财产权、工作权、受教育权等等，都受到严重侵害。香港国安法中体现的“惩治极少数、保护大多数”原则，就是要通过惩治与香港特区有关的危害国家安全等犯罪，保障最广大香港居民的人权。第二，尊重和保障人权作为立法基本原则贯穿香港国安法始终。香港国安法明确要求香港特别行政区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护香港居民根据基本法和国际人权公约适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的权利和自由。同时，在防范、制止和惩治危害国家安全犯罪的程序性规定中，贯彻了国际通行的一系列人权保障要求，包括罪刑法定、疑罪从无、辩护权、一罪不二罚等原则。第三，香港国安法划定合法与非法的边界是为了更好地保障香港居民的权利和自由。人权的享有不是无限制的，这既是国际人权公约的基本原则，也是各国的通行做法。比如《公民权利和政治权利国际公约》规定表达自由之权利得因保障国家安全或公共秩序依法予以限制，任何鼓吹战争、民族、种族或宗教仇恨的主张，构成煽动歧视、敌视或强暴者，应以法律加以禁止；集会自由、结社自由之权利等亦可因维护国家安全、公共安宁、公共秩序等原因依法予以限制。相信没有任何一个国家会允许自己的国民以危害国家安全为代价去行使上述权利与自由。香港国安法对分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪等的防范、制止和惩治，将为香港居民权利和自由的充分享有筑牢坚实法律基础。织牢维护国家安全的严密法网中国刑法学研究会常务副会长陈泽宪香港国安法是一部包含刑事实体、程序以及相关国家机构的法律规范在内的综合性基本法律，其总则中的“罪刑法定原则”和第三章“罪行和处罚”的规定，构成该法的核心实体内容。香港国安法将罪刑法定原则列入总则，并明文规定“本法施行以后的行为，适用本法定罪处刑”，彰显该法恪守国际社会公认的法治原则。香港国安法第三章对分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪四类犯罪行为的具体构成及刑事责任，作出明确规定。该法充分考虑香港特别行政区维护国家安全的现实需要和具体情况，着力解决香港特别行政区在维护国家安全方面存在的突出问题和法律漏洞。近年来，在香港特别行政区发生的“港独”、分裂国家、暴力恐怖活动等各类违法犯罪活动严重危害国家主权、统一和领土完整，极少数反中乱港分子与外国和境外势力内外勾结，利用香港从事危害我国国家安全的违法犯罪活动。因此，选择这四类危害国家安全的罪行加以明确规定，并结合香港特别行政区维护国家安全的现实状况，对各种具体罪状作了有针对性的细化规定。需要特别指出的是，恐怖活动罪侵害多种法益，其犯罪客体是复杂客体，包括国家安全、公共安全、社会秩序、公民的人身和财产权利等。去年以来，极少数反中乱港分子实施一系列暴恐犯罪活动，妄图胁迫中央人民政府和香港特别行政区政府、威吓公众以图实现其政治主张，严重侵害包括国家安全在内的多重法益。因此，将恐怖活动犯罪纳入香港国安法的惩治范围，是完全必要的。香港国安法根据各种具体犯罪行为危害程度大小，对上述四类犯罪均分别规定了多个不同刑罚幅度的罚则，充分体现了罪刑相适应原则和宽严相济的刑事政策。香港国安法公布实施后，香港特别行政区仍然应当尽早完成香港基本法规定的维护国家安全立法，禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国家机密的行为，禁止外国的政治性组织或团体在香港特别行政区进行政治活动，禁止香港特别行政区的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体勾连乱港。这是香港特别行政区维护国家安全的职责所在。在此基础上，应着力处理好香港国安法与国家有关法律、香港特别行政区本地法律的衔接、兼容和互补关系，以织牢严密法网，更有效地防范、制止和惩治任何危害国家安全的违法犯罪活动。推进普法维护国家安全北京大学法学院院长潘剑锋“一国两制”是我国的基本国策，中央政府始终强调要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，严格按照宪法和基本法办事，支持特区政府和行政长官依法施政。制定和实施香港国安法，正是为了确保“一国两制”行稳致远，维护香港长期繁荣稳定，是维护我国主权、国家安全和发展利益的必然选择，也是坚持“一国两制”基本国策的必然要求。古今中外，维护国家安全从来都是中央事权，由中央政府承担根本的、最终的责任和义务。作为一个地方行政区域，香港特区在维护国家安全方面的能力和手段在某些方面是有局限的，特别是在涉及有外国或者境外势力介入危害国家安全时，香港更是力所不及。因此，制定和实施香港国安法，对切实解决香港特别行政区在维护国家安全方面存在的法律漏洞、制度缺失和工作“短板”问题，有效打击相关犯罪行为和活动，切实维护国家安全，保持香港特别行政区的繁荣和稳定，保障香港特别行政区居民的合法权益等都具有十分重要的意义。法律的生命在于实施。对于如何实施好香港国安法，我有以下几点建议：第一，维护国家安全应当遵循法治基本原则。香港国安法的实施，应当坚持我国宪法确定的尊重和保障人权的基本原则，在依法打击犯罪的同时，依法保护香港居民根据基本法和有关国际公约享有的权利和自由。第二，应当注重新旧制度、内地与香港地区法律制度的衔接和协调。应尽快重点解决好香港维护国家安全法与香港地区目前现行刑事法律和内地有关刑事法律制度的法律位阶、效力适用等问题的衔接与协调，使香港维护国家安全法与现行内地刑事法律、香港地区刑事法律相互衔接，维护国家安全的相关制度得以有效协调。第三，针对在香港发生、由中央负责处理的涉及国家安全的刑事案件，在案件审理的具体安排上，应当尽快出台实施方案。我们应当在该法生效和实施的同时，在全国范围内尤其是粤港澳大湾区等地区及时组织和推进对于香港国安法基本内容、违法后果乃至维护国家安全的全国性法律制度和知识的宣传普及工作。律师应做香港国安法的捍卫者中国法学会副会长、中华全国律师协会会长王俊峰香港国安法填补了香港特别行政区在维护国家安全方面存在的法律漏洞，对于有效防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动、维护香港居民合法权益、坚持和完善“一国两制”制度体系、保持香港长期繁荣稳定，具有重大而深远的里程碑意义。香港国安法第五条明确规定，防范、制止和惩治危害国家安全犯罪，应当坚持法治原则。法律规定为犯罪行为的，依照法律定罪处刑；法律没有规定为犯罪行为的，不得定罪处刑。这充分彰显了香港国安法的法治价值与法治精神导向，对此律师界坚决拥护、完全赞成。作为依法治国的一支重要力量，律师将全面融入保障香港国安法实施的伟大实践，确保这一重要法律执行到位。加强学习，做香港国安法的积极宣传者。全国律协和各地律协将通过座谈会、研讨会、专题报告会等形式，在律师行业组织开展对香港国安法的阐释、宣传工作，讲清楚中央就香港维护国家安全立法具有充分的合法性、合理性，讲清楚香港国安法之于确保香港“一国两制”事业行稳致远的必要性、重要性，讲清楚香港国安法作为香港维护国家安全基本法律制度的精髓和要义。同时，引领广大律师积极参与香港国安法的普法教育，提升全民国家安全意识，牢固树立总体国家安全观。提高站位，做香港国安法的坚定捍卫者。香港国安法一经生效，就具有不容置疑的国家权威和法律强制力。广大律师将以实际行动自觉维护香港国安法的权威，勇于向任何危害国家安全的行为作斗争，努力推动将香港国安法规定的法律条文转化为现实秩序，真正发挥香港国安法在维护国家主权、安全、发展利益、维护香港长期繁荣稳定中的重要作用。主动作为，做香港国安法的忠实践行者。我们将组织动员广大律师积极参与同香港国安法相配套的法律法规制度建设，为建立健全特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制提出专业性对策建议；积极参与有关香港国安法的专项法律服务，帮助当事人实现和维护自身合法权益；积极参与香港国安法相关的理论研究，为香港国安法的准确实施提供强有力的法理支撑。我们还将继续推动内地与香港律师界之间的专业交流合作，共同为香港国安法准确实施创造良好环境。香港国安法的颁布实施，顺应大势，正当其时，深得人心。广大律师将充分发挥专业优势和职能作用，为推动香港国安法全面贯彻实施做出应有贡献。确保香港国安法全面有效实施中国法学会宪法学研究会会长韩大元香港国安法颁布后关键是全面实施，使本法的基本精神与具体规定真正落地，为维护国家安全提供坚实的法律保障。香港国安法为坚持和完善“一国两制”制度体系，维护宪法和基本法共同确立的特别行政区宪制秩序以及保持香港长期繁荣稳定提供有力的法律保障。本法从维护国家主权和安全的现实需要和香港的具体情况，对特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出了全面系统的规定，明确了“一国”和“两制”的关系。“一国”是根，根深才能叶茂；“一国”是本，本固才能枝荣。要维护宪法和基本法上的“一国”的前提地位，必须把维护中央对香港特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来，强化中央政府对香港特区的监督权。香港国安法在被列入基本法附件三以后，其法律地位高于香港本地法律。正如香港国安法附则明确规定的，香港特别行政区本地法律规定与本法不一致的，适用本法规定。在立法体制上，香港国安法进行了有益的探索，明确了中央与特区维护国家安全的主体责任，建立中央与特区两套系统的维护国家安全的机构与执法体系。同时，从维护国家安全的现实需要与实际出发，本法创新立法体例，将实体法、程序法和组织法规范融为一体，构建了包括实体、程序与组织法的新体例。因此，该法生效后，对于一线执法部门来说需要在实践中进行深入探索、完善机制；有关部门需要创新法学理论和法治思维，及时制定相应配套的执法指南，供执法部门和检控部门在执法实践工作中使用。维护国家安全应当尊重和保障人权，而人权保障以国家安全为基础，两者并不存在冲突。在本法的实施中，要讲清楚两者关系，消除香港居民的顾虑，让香港居民认识国家安全关乎每个人的切身利益，认识到维护国家安全人人有责。香港国安法规定保障香港居民依据基本法享有的基本权利与自由。尊重和保障人权，使自由与秩序保持平衡是香港国安法的核心理念。如本法明确规定罪刑法定、无罪推定、罪责相适应、不溯及既往等现代法治原则。本法的实施需要广泛的社会共识，需要特别行政区认真履行国家安全教育的主体责任。本法第十条明确要求特区开展国家安全教育，提高特区居民的国家安全意识和守法意识。特区政府应把国家安全教育纳入特区教育体系之中，并以此为契机，改变长期以来特区教育中存在的缺乏爱国爱港国民教育短板。要加强特区教师的国家安全法的教育培训，建立与“一国两制”制度体系相适应的教育体系，维护国家主权在教育领域的主导权与话语权。
调优产业结构、实施散煤替代、推动绿色运输——山西源头治污保蓝天（小康路上绿色力量）!!!!核心阅读产业结构偏重、能源结构偏煤、运输结构和用地结构不合理等带来的结构性污染，导致山西空气污染形势严峻。近年来，山西出重拳从源头治污，探索打赢蓝天保卫战的有效路径。家住汾河边的太原市民李进是一名跑步爱好者，每次遇到好天，他都会到汾河公园跑上几公里。李进对“好天”的主要标准，就是空气质量为优良。“今年以来跑的里程，几乎是去年同期的两倍。”他打开手机上的运动记录软件，向记者展示。今年1—6月，太原环境空气质量综合指数同比下降12.0%，优良天数增加22天，优良天数比例增加12个百分点，六项污染物指数全部下降，空气质量有较大改善。这也是山西空气质量持续稳定向好的一个缩影。精准打击，向违法排污宣战去年7月30日，山西省生态环境厅驻朔州检查组会同朔州市生态环境局现场检查发现：朔州市森祥煤炭销售有限公司曾因违法建设洗煤设备，未配套任何环保设备；原煤、煤泥、精煤露天堆存，未采取任何防尘抑尘措施等，被生态环境部门采取断电措施。但该企业竟私自发电运行洗煤系统。依据《环境保护主管部门实施查封、扣押办法》，当年7月31日，朔州市生态环境局平鲁分局对该公司洗煤设施及供电设施实施查封扣押，并将该企业相关责任人移送公安机关实施行政拘留。一段时间以来，山西一些企业受利益驱动，违法排污行为屡禁难绝。2019年开始，山西对全省违法排污问题进行全面、集中的大起底，排查重点排污单位超标排污、城市建成区建筑工地扬尘污染、柴油货车冒黑烟等对大气污染影响大，又没得到有效根治的违法排污行为。找对靶子，便能精准打击。去年7月开始，山西省环保部门集中开展针对违法排污行为的“百日清零”专项行动。山西省环保部门负责人表示，“清零”就是要把环境污染问题认真过一遍、扫一遍、清一遍，全面清除违法排污存量，遏制违法排污增量，对违法排污问题“抽筋断骨”，补齐生态环境治理的短板。据介绍，通过“百日清零”专项行动，截至去年10月底，山西累计检查污染源22234个、督办问题5363个、整改完成问题5294个，清零率达到98.71%；查处典型案件316件，罚款金额1.25亿元。其中，道路扬尘、柴油车冒黑烟、禁煤区原煤散烧等问题的清零率均已达到100%。专项整治，剑指降尘和扬尘污染“以前一刮风，附近的工地就尘土飞扬，封闭治理后好了很多。”家住太原南城工地附近的市民刘斌说。曾经在生态环境部发布的京津冀大气污染传输通道“2+26”城市降尘量排名中因降尘量大而位列末位的太原，针对降尘和扬尘污染治理，全面启动城乡接合部土路、裸露地面、建筑工地、渣土消纳场所等七大专项整治攻坚行动，全力推进城市道路建设工地扬尘“清零”行动：清理渣土垃圾870.9万立方米；改造城乡接合部道路551.76公里；完成裸露地面整治651块、937.3万平方米，整治渣土场21个。根据生态环境部公布的去年12月“2+26”城市降尘监测结果，太原市降尘量3.8吨/平方千米，同比下降79.5%，降幅在“2+26”城市中排名第一；去年7—12月，太原连续6个月在“2+26”城市中降尘幅度最大。秋冬取暖季是大气污染防治的重点时段，山西省持续发力，延续和深化“清零”行动成果：结合秋冬大气污染防治的重点、堵点，确定了未建立有效督查制度的市县、散煤替代任务、不达标建筑工地、工业污染源治理任务等多项“清零”任务，保证了秋冬大气污染防治取得更大成效。今年1—4月，山西省11个设区市环境空气质量综合指数同比下降15.3%；空气质量优良天数共计增加134天，优良天数比例增加9.6个百分点；重污染天数共计减少28天。六项空气质量监测指标，有五项指标同比实现双位数的大幅下降。产业调整，向大气结构性污染“开刀”日前，有着近20年生产历史的太原市港源焦化有限公司年产60万吨的焦炉被关停，进行产业结构调整优化。这也是太原向结构性污染“开刀”、实现焦化产业绿色发展具有标志意义的一停。焦化产业是太原市主导产业之一，却也是太原亟待破解的大气污染老大难问题。“焦化企业多地处古交、娄烦等城市上风向、水源地，清洁生产程度较弱，污染排放强度较大。”山西省生态环境部门相关人士告诉记者：“升级产业水平、优化产业布局，是破解这一难题的必由之路。”“淘汰关停古交、娄烦等城市上风向、水源地焦化产能，清徐县境内现有炭化室4.3米以下装备水平低、污染控制水平差的低效焦化产能，减量置换整合至清徐经济开发区。”在审议《清徐经济开发区总体规划（2018—2035）环境影响报告书》时，山西环保部门提出针对性意见：“这样的调整、升级会大幅度降低焦化产业烟尘、二氧化硫等大气污染物的排放，可以有力促进区域环境空气质量持续改善。”山西省生态环境厅厅长潘贤掌表示：“通过环保政策措施释放‘绿色驱动力’，倒逼产业结构调整优化、产业转型升级，才是从源头上根治结构性污染的治本之策。”为了给结构性污染动“大手术”，山西出台了一系列政策措施：今年山西煤炭产业将退出产能1500万吨以上，煤炭洗选能力压减到18亿吨左右，焦化产业压减过剩产能4027万吨；同时，对煤炭、钢铁、电力、焦化四大优势传统产业，支持企业“上新压旧”“上大压小”“上高压低”“上整压散”；优先支持绿色能源、先进制造业、数字产业，以及生物产业、现代物流等战略性新兴产业入驻高新技术开发区和经济技术开发区……“纵向比较，山西在大气污染防治上，取得了不小的进步；但横向与大气污染防治的先进省份相比，还有较大差距，有很大改进、提升的空间。”山西环保部门负责人坦言。日前，山西省下发《山西省打赢蓝天保卫战2020年决战计划》，从破解结构性污染入手，优化调整产业结构和布局、实施散煤清洁化替代、推动运输结构绿色化等，以协同推动经济高质量发展和生态环境高水平保护，促进全省空气质量持续改善，全面打赢蓝天保卫战。
江苏镇江破获特大非法采砂案——长江盗采船夜捕记!!!!历经三个多月深挖彻查，江苏镇江警方成功捣毁一个在长江流域江苏段、安徽段作案300余起的特大非法采砂犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人44名，扣押船只30艘，初步查明盗取江砂100余万吨。7月2日，镇江警方举行新闻发布会公布了这起特大非法采砂案，这也是江苏省今年第一起现场查获的非法采砂案件。深夜长江大追捕今年2月底，镇江市公安局水警支队接到举报，称长江镇江段有非法采砂团伙作案，但是具体作案时间和地点不明。“镇江位于长江和大运河的交汇点，长江大保护的职责使命尤为突出。”镇江市副市长、公安局局长王文生对线索非常重视。镇江水警支队成立专案组，联合水政、海事、渔政等部门走访调查，初步掌握一个以“周老五”为首的非法采砂团伙在长江115—119号浮标之间水域活动，作案时间为深夜11时至凌晨4时许。“我们想了很多方法，如上下游联动巡查、错时段巡查，连货船都租用了，可起初总是扑空。”这让水警支队治安大队副大队长张彦龙很是奇怪。他还不知道，就在江上报警点不远处的岸上，一支望远镜正时刻盯着他们的行踪。3月19日深夜，张彦龙想“换换法子”。他们联系渔民，驾驶借来的快艇换了地点上船，从世业洲小江水域绕到长江119附近水域时，张彦龙的眼睛突然亮了：夜幕下，一排大黑管子竖立在空中，不停向外吐出黑水，一艘采砂船与一艘运砂船正在作案！“我们是镇江水警，所有人双手抱头蹲下，配合调查。”原本被黑夜笼罩的江面，顿时灯光闪烁，喊声震天。尽管采砂船上的4名采砂人员被控制在驾驶室内，但旁边的运砂船却加速逃离现场。张彦龙当即安排2名民警在采砂船上留守，自己和渔民驾驶快艇在后边紧追不放。4艘执法船只和1架无人机紧急出动，与南京水警形成合围之势，终于在南京与句容交叉水域将运砂船抓获。为暴利，犯罪嫌疑人不惜铤而走险当晚，警方共抓获涉案嫌疑人5名。“船主”坦白，是一个叫“周老五”的人安排其“顶包”。案发3天后，外号“周老五”、真名周某江的男子被抓获归案。“经我们了解，‘周老五’是这帮‘砂耗子’的头目，在江上倒腾‘黑老飘’（即江砂）。”办案民警邱峰说。为什么犯罪嫌疑人如此铤而走险？据了解，一吨江砂，如果达到一定品质，正常每吨出水价20至30元，最高时达到60至70元，靠岸价是出水价的两倍以上，而非法采砂一晚上能偷采1万余吨，可谓是江底的“黑金”。5月28日，该案被公安部列为部督办案件。“我们要挖出利益链，既要打掉非法采砂的犯罪团伙，也要向上游改装船厂和下游销售市场深挖。”镇江市公安局党委委员陈宪根说。专案组比对查询相关信息15万余条，梳理银行交易记录1万余条，分析研判运赃货船数据8000余次，还多次赴安徽、浙江、山西等地开展调查取证和抓捕工作。目前，44名犯罪嫌疑人均被采取刑事强制措施，警方扣押采砂船7艘、运输船20艘、用于望风的快艇3艘。打击非法采砂还要加大处罚力度“非法采砂严重威胁到长江生态、堤防和船舶航行安全。”陈宪根说，非法采砂会改变河床地貌地形，影响下游水文情势；河道采砂改变了泥沙输移的稳态，引起河槽下切，威胁下游桥梁、岸堤和管道的安全；同时，无序开采会改变航道原有的水文环境，使水流流态紊乱，破坏航道。江苏省环科院水环境研究所所长凌虹介绍，滥采乱挖江砂还会导致开采区邻近水域浊度上升，增加下游水处理成本；影响地表水和地下水的分配，导致地下水位下降，水质恶化；同时，破坏河流生态系统，造成河岸带倒退，改变生物繁衍习性，导致生境多样性丧失。有专家建议，打击长江非法采砂，还要加大处罚力度。镇江市公安局水警支队副支队长傅振杰说，现在对非法采砂的刑事处罚力度仍然较轻，“周某江2019年11月曾因非法采矿罪、行贿罪，被判处有期徒刑2年缓刑2年。这次作案时，他仍处于缓刑期。”王文生介绍，为了保护长江生态，镇江水警坚持对非法捕捞、非法采砂严打快打，2017年至今，共查获非法采砂案件7起，其中公安部督办2起、江苏省公安厅督办1起，采取刑事强制措施100余人。
中国气象局重大气象灾害（暴雨）应急响应提升为三级皖渝鄂湘等多地应急响应升级!!!!本报北京7月5日电中央气象台5日18时继续发布暴雨黄色预警。当日，中国气象局提升重大气象灾害（暴雨）四级应急响应为三级。预计5日至8日，西南地区东部、江汉、江淮、江南北部等地有大到暴雨，部分地区有大暴雨，局地并伴有雷暴大风等强对流天气。中央气象台预计，5日20时至6日20时，上海、江苏南部、浙江北部、安徽中南部、江西北部、湖北东部和南部、湖南北部、重庆东南部、贵州北部、云南西北部以及山东半岛东部、黑龙江西北部等地部分地区有大暴雨，局地特大暴雨。中央气象台5日18时继续发布强对流天气蓝色预警，预计5日20时至6日20时，内蒙古东部、黑龙江中西部、吉林西部等地局地将有8—10级雷暴大风或冰雹天气。5日，安徽省气象局将重大气象灾害（暴雨）三级响应提升至二级。重庆市水利局5日21时整启动洪水防御三级应急响应，要求有关区县水行政主管部门高度重视洪水防御工作，密切关注水雨情发展变化。记者从湖北省应急管理厅获悉：5日，武汉中心气象台拉响暴雨红色预警信号，湖北省气象局将重大气象灾害（暴雨）应急响应由四级提升为三级。湖北省防指于5日将防汛四级应急响应提升为三级。据了解，6月8日入梅以来，湖北省遭遇连续六轮强降雨袭击，武汉、黄冈等11个市州面雨量超过400毫米，宜昌、襄阳等多地受灾较重，全省1094座水库超汛限。连日来，湘西湘北多地先后出现强降雨过程，洞庭湖水位持续上涨。且根据最新气象资料分析，5日至10日，湘西北、湘北地区还将有持续性暴雨。为此，湖南已于4日20时和5日9时，分别将湖南省水旱灾害防御应急响应和湘西北地区气象灾害（暴雨）应急响应由四级提升至三级。截至5日17时，洞庭湖区16个水文站、29个堤垸、858公里堤防超警戒水位。记者从应急管理部获悉：5日，国家防总办公室、应急管理部进一步调度部署长江中下游重点地区防汛救灾工作，视频连线安徽、江西、湖南、湖北等地防汛抗旱指挥部。国家防总办公室要求，各地防指要进一步落实防汛救灾各项工作措施，加强同水利、气象、自然资源等部门的联合会商研判，密切掌握汛情发展趋势。（综合本报记者赵贝佳、丁怡婷、范昊天、申智林、刘新吾、徐靖报道）
全国首个大熊猫国家公园法庭成立!!!!本报成都7月5日电（王明峰、杨光富）日前，大熊猫国家公园卧龙法庭在汶川卧龙特别行政区揭牌成立。据介绍，这是全国首个大熊猫国家公园法庭，其建立标志着四川法院初步构建起了大熊猫国家公园相关司法保护工作的新框架。四川省高级人民法院党组书记、院长王树江，中国大熊猫保护研究中心副主任张海清，大熊猫国家公园管理局副局长段兆刚等共同为大熊猫国家公园卧龙法庭揭牌。揭牌仪式上，王树江表示，随着大熊猫国家公园的成立，生产空间、生态空间、生活空间的重新定义与交叠，必将随之产生大量全新的司法需求，引发更多的司法理论和实务问题；设立大熊猫国家公园卧龙法庭，构建与濒危物种保护、生态环境保护、康养汶川旅游业发展相适应的司法服务体系，是加强濒危物种司法保护的迫切需要，更是司法服务保障生态文明建设的生动实践。
林丹宣布结束国家队生涯20年，20个世界冠军!!!!“我也要跟国家队说再见了”，7月4日，中国羽毛球名将林丹通过网络平台宣布退出国家队。当日，中国羽毛球队确认了这一消息。林丹在职业生涯中共获得20个世界冠军：两次夺得奥运会男单金牌，5次夺得世锦赛男单冠军，两次斩获世界杯男单冠军，还是中国队获得6届汤姆斯杯冠军和5届苏迪曼杯冠军的主力队员。除了辉煌的成绩，赛场上的林丹无论处于巅峰还是低谷，都永不言弃、挑战自我、顽强逐梦，这种拼搏精神正是他感动世界羽坛、激励年轻人的魅力所在。辉煌战绩“敬礼，林丹”。这是林丹退出国家队声明中的最后落款，这几个字很容易将球迷的思绪拉回那些熟悉的场面：赢下最后一分，林丹常常习惯性地面向观众敬礼致意。这一次，他再次用这一方式向球迷告别，也是纪念自己的青春。2002年，进入国家队两年、还不满19岁的林丹就成为羽毛球男单世界排名第一的选手，并成长为中国队头号男单选手。2004年，在有着“小世锦赛”之称的全英公开赛上，林丹一路闯进决赛，战胜丹麦名将盖德夺得男单冠军；同年，他担纲主力，帮助中国队14年后再夺象征羽毛球男团世界最高水平的汤姆斯杯。年轻的林丹在比赛中表现出的冲劲让对手大为赞叹，2004年，“超级丹”的称号开始叫响。2004年，首次参加奥运会的林丹意外止步首轮。失败的苦涩并没有让林丹一蹶不振，反而成为激励他前进的强劲动力。随后的几年，他越打越勇：2005年与队友重夺苏迪曼杯，在世界杯男单决赛中夺得个人首个世界冠军头衔，2006年又拿到自己的首枚世锦赛男单金牌。通过大赛的磨炼，林丹技术和心态日臻成熟。2008年北京奥运会男单决赛，在与马来西亚队名将李宗伟的交锋中，林丹没有再让机会错失，他凭借强大的压制力，以21∶12和21∶8的比分战胜对手，摘得了梦寐以求的奥运会男单金牌。2010年，林丹夺得广州亚运会男单金牌，成为羽毛球运动历史上首位集奥运会、世锦赛、世界杯、亚运会等世界羽坛顶级赛事男单冠军于一身的“全满贯”球员；2012年伦敦奥运会，他又成为首位卫冕奥运会羽毛球男单冠军的运动员。2014年，林丹完成了自己的第二轮“全满贯”。拼搏精神林丹在世界羽坛的影响力不仅体现在他辉煌的运动成绩上，更在于他在比赛中、在与对手的竞争中所展现出的永不言弃的拼搏精神。林丹与李宗伟之间的竞争，也是世界羽坛的一段经典故事。2004年以来，“林李之战”进行了40次之多，尽管林丹以28胜占据上风。“每次失利后，当我重新开始训练，林丹总在我的脑海中。我知道如果想要赢得重大赛事的冠军，就必须战胜他。我不能放松。”李宗伟说。作为同样4次征战奥运赛场的老将，李宗伟3次打进男单决赛，两次负于林丹。获得伦敦奥运会男单银牌的李宗伟曾说，“我要赢回来”。2016年里约奥运会羽毛球男单半决赛，李宗伟与林丹第三十七次隔网相对。比赛时长达到83分钟，第一局有长达一分钟的59拍对抗，第三局林丹顽强挽救3个赛点，两位老将联手奉献了一场精彩对决。那场比赛，李宗伟终于在奥运赛场上取得了对林丹的胜利，但是在二人眼中，这场对决的意义早已超越了胜负。多年来，林丹和李宗伟相互竞争也相互成就——他们用自己对羽毛球的热爱和对胜利的渴望，把这项运动的魅力向世人展现得淋漓尽致。难说再见在赛场上，林丹奋进的脚步不曾停歇。2017年4月，在马来西亚羽毛球公开赛夺冠，林丹收获了自己东南亚巡回赛首个男单冠军。2017年10月，在第十三届全运会上，林丹实现全运会男单四连冠并随北京队收获个人首个全运会男团冠军。2019年4月，林丹夺得马来西亚羽毛球公开赛男单冠军，这也是他职业生涯最后一个国际赛事冠军。进入东京奥运周期后，随着年龄的增长，林丹的竞技能力呈下滑趋势，成绩不尽如人意。尤其是在争夺奥运会积分的过程中，遇到了诸多挑战，但他没有轻言放弃。去年，李宗伟因身体原因选择退役，林丹发文感慨，“独自上场没人陪我了”。那时的林丹，仍在与年龄和伤病做抗争，为第五次征战奥运会而坚持。“‘坚持’，每个煎熬的时刻我对自己说，让自己的体育生涯可以拉得更长一些。比起年少单纯地追求名次，这些年我更想挑战一个‘老’运动员的身体极限，实践永不放弃的体育精神。”林丹说。今年，世界羽坛受疫情影响处于停摆状态。3月的全英公开赛结束后，林丹随国家队在四川双流国家羽毛球训练基地封闭训练。但随着时间推移，东京奥运会确认延期一年，世界羽联的赛事重启计划也一再更改，经过综合考量，林丹最终选择退出国家队。这句“再见”对他来说真的很难，因为他“把一切都献给了这项热爱的运动”。中国羽协副主席、国家羽毛球队单打主教练夏煊泽与林丹长期共事，他见证了林丹从一位年轻队员成长为取得突出成就的优秀选手。在他看来，林丹对羽毛球运动的热爱、对待训练一丝不苟的认真态度以及所取得的成绩，都是年轻运动员追赶的目标。“我也想对所有正在努力追求梦想的你们说，永远保持渴望，把弓拉满，放手去搏！”在向国家队告别时，林丹写道。
展现冬奥文化之美（体坛观澜）!!!!倾力打造的开闭幕式、独具匠心的文化活动、精心设计的特许商品……对文化的呈现与诠释，渗透到奥运会举办的方方面面，丰富着奥林匹克运动的内涵7月4日，北京冬奥会特许商品迎来了又一个“上新日”。翻开目录，小到一枚邮票、一个纪念章，大到一件T恤、一个背包，无不体现着设计者的精巧构思。一枚印有“LakePlacid”的纪念章，记录的是中国体育代表团1980年赴美国普莱西德湖首次参加冬奥会的历史。一套“奥运三问”徽章，则定格下中国体育代表团在奥运会上的3个经典瞬间，唤起人们对中国奥运之路的追忆与畅想。题材的选取当然不止于此——4枚“北京故事”胡同徽章讲述了老北京胡同四季变换的美景，充满了浓郁的地域风情；“二十四节气”系列作品则是将中国传统文化与北京冬奥会相结合，碰撞出了新的火花……每件作品，都在讲述一段故事，与文化、历史交织，彰显出新的价值。随着奥林匹克运动不断发展，其承载的多元文化价值得到越来越多的关注与释放。一个有趣的现象是，每届奥运会举办期间，奥运收藏者会从世界各地来到举办城市，展示他们的收藏，并希望能带回新藏品，一枚徽章、一个首日封，打开了奥运会的尘封记忆，更连接起了人们对体育的理解与认同。奥运会不仅仅是体育的竞技场，更为文化的交流和融汇提供了平台。赛场内，对于“更快、更高、更强”体育精神的追求，激励着运动员奋力拼搏。而赛场外，来自全世界的不同文化在奥运舞台上交汇共鸣，倾力打造的开闭幕式、独具匠心的文化活动、精心设计的特许商品……对文化的呈现与诠释，渗透到奥运会举办的方方面面，丰富着奥林匹克运动的内涵，也形成了奥运会的独特“标签”。展望2022年，用中国文化装点起的冬奥盛会，将散发出特有的魅力，而要在冬奥舞台讲好中国故事，要做的却远不止于此。对此，中国冬奥人一直在努力。
中国田协召开执委会会议坚定信心做好备战!!!!本报北京7月5日电（记者刘硕阳）3日，中国田径协会第九届执委会三次会议在北京召开。会议以线上视频和线下主会场同步进行的形式，总结回顾了2020年上半年中国田径协会各项工作，对下一阶段重点任务进行了规划和部署，并重点听取了协会14个专项委员会的具体工作汇报。会上，中国田径协会副主席兼秘书长于洪臣代表协会作2020年上半年工作报告，从执委会、专委会和协会日常办事机构3个方面介绍了主要工作的开展情况。在执委会层面，协会通过线上方式，就《田径项目参加东京奥运会选拔工作预案》《中国田径协会章程》修订意见、中国田径协会制度汇编等事项组织了意见征询；在专委会层面，各专委会认真组织召开多次专项会议，就各自工作组织研究讨论，制定出台多项行业管理制度、组织标准和工作指南；在协会日常办事机构方面，自去年年底实体化运行以来，各部门工作磨合良好。疫情发生以后，各部门以“防疫情、保备战”为核心主线，全体人员强化责任、纪律和担当，半年来协会工作有序进行。报告中提出，在疫情防控常态化的背景下，线下竞赛、马拉松等活动开展仍未正常恢复；同时，疫情和奥运延期等情况，使得国家队备战工作也面临挑战，原有训练计划被迫调整，疫情防控给队伍管理提出了新的要求。针对下一阶段的重点工作，报告提出了5个方面的工作目标：一是绝不松懈，落实疫情防控；二是坚定信心，做好备战工作，根据备战中存在的问题，制定针对性的解决对策；三是真抓实干，统筹协会改革发展。进一步明确协会工作始终以改革发展为引领，稳步推进田径事业科学战略的落实；四是对标对表，打造事业发展新模式；五是着眼长远，提升协会行业治理能力，构建为全国田径参与者、从业者、爱好者提供优质服务的高效体系，实现自身行业治理体系和治理能力的现代化。
公园健身有了“智能教练”!!!!7月5日，在河北省廊坊市广阳区一处健身公园，市民在使用智能健身器材锻炼身体。近日，河北省廊坊市在各公园和健身场所批量投放户外智能健身器材。每一组器材都有太阳能电池板保证供电，连接的屏幕上能实时显示运动数据。使用器材前，市民只需扫码注册，就可以定制运动计划，保证科学锻炼。新华社记者李晓果摄
国际象棋大师赛第三站挪威棋手卡尔森夺冠!!!!据新华社南京7月5日电（记者王恒志）Chessable国际象棋大师赛第三站北京时间5日结束，世界排名第一的挪威棋手卡尔森再胜荷兰棋手吉里，以2∶0的大比分获得本站比赛冠军。本次线上赛共有12名棋手参赛，其中包括8位世界前十的选手，世界前六棋手更是悉数出战。比赛为快棋赛，12位棋手分为两组进行双循环10轮预赛，小组前四名晋级淘汰赛，淘汰赛阶段为三场两胜制。最终晋级决赛的是卡尔森和吉里，首回合较量卡尔森胜出，第二场比赛对吉里来说至关重要。第一盘比赛卡尔森充分展示了世界第一的能力，弃子战术发挥了巧妙作用，至34回合取得开门红。陷入绝境的吉里随后3盘比赛并非没有机会，第二盘仅下至14回合，卡尔森就出现严重失误，但吉里没能抓住机会，最终让比赛走向和棋。稳健为主的卡尔森随后两盘也遭遇过危机，但吉里均未能把握机会，连续和棋之后，卡尔森以1胜3平拿到了次回合较量的胜利，从而夺得冠军。该项赛事前两站夺冠的分别是卡尔森和杜波夫。
中职篮复赛第一阶段结束广东队暂居积分榜首位!!!!本报北京7月5日电（记者范佳元）4日，2019—2020赛季中国男篮职业联赛（CBA）复赛第一阶段结束。目前，广东队暂居常规赛积分榜首位。短暂休赛之后，复赛第二阶段比赛将于7月7日在青岛赛区开始。本赛季CBA常规赛于6月20日重新启动，第一阶段比赛（常规赛第三十一轮至第三十八轮）在青岛和东莞两个赛区以赛会制的形式空场比赛。常规赛第三十八轮比赛（不含补赛）过后，上赛季总冠军广东队优势明显，以8战8胜拿下复赛第一阶段所有比赛，目前以36胜2负的战绩高居常规赛积分榜首位，领先第二名新疆队8个胜场。北京队和广厦队分别排名第三、第四位。目前排在第五位至第十二位的球队分别是：北控队、浙江队、辽宁队、吉林队、山西队、山东队、青岛队、福建队。按照赛制，常规赛排名前十二的球队将进入季后赛。复赛第一阶段比赛采取“赛会制+空场”的形式，因为部分外援无法归队，CBA的20支球队中有一半球队以“全华班”阵容参加比赛，在此特殊条件下，联赛格局发生了较大的变化。辽宁队在复赛前排名第三，原本以“全华班”阵容出战的辽宁队在第一阶段首战负于北京队之后，立刻起用外援，却无法止住颓势。前四场比赛1胜3负之后，辽宁队主教练郭士强提出辞职。复赛第一阶段后，辽宁队的排名跌落至第七位。广厦队6胜2负，排名比复赛前上升一位，胡金秋、孙铭徽、赵岩昊等球员发挥出色，场均得分超过两位数，被认为是很有战斗力的“全华班”阵容。浙江队同样打出6胜2负的战绩，从复赛前的第十一位跃升为目前的第六位，成为复赛第一阶段的最大“黑马”。本土球员上场时间大幅度提升，不少年轻球员得到机会并表现出色。广厦队球员孙铭徽、浙江队球员吴前此前参加国家集训队，回到CBA赛场发挥非常出色。此外，四川队后卫袁堂文、广东队后卫徐杰、浙江队球员程帅澎等也给球迷留下深刻的印象。复赛第二阶段（常规赛第三十九轮至第四十六轮）比赛将于7月27日结束。7月30日将进入季后赛的争夺。
重开外部边界防止疫情反弹欧洲多国进一步“解封”（国际视点）!!!!核心阅读随着欧洲新冠肺炎疫情趋缓，各国加快复工复产。与此同时，一些国家疫情出现反弹，不得不再次加强防控举措。分析认为，欧洲需要同心携手、加强合作，才能处理好疫情防控和重振经济的平衡。7月1日起，欧盟重新开启因疫情关闭近4个月的外部边境，有条件允许15个国家的旅客入境。欧盟负责内政事务的委员约翰逊称，开放对外边境是进一步重启旅游业、加强国际商务往来的基础。与此举措相一致，欧洲各国也进一步放宽人员往来限制，同时强化疫情防控措施，为重振欧洲经济创造有利条件。继续放松管控措施欧洲多数国家正加大“解封”力度。法国卫生部长韦朗2日表示，法国住院接受治疗的新冠肺炎患者人数在过去10周以来一直在下降，相关指标表明法国“疫情已经得到控制”。自6月22日起，法国除海外省法属圭亚那外的地区实施进一步“解封”措施。中小学和幼儿园全面复课，幼儿园取消了保持一米社交距离的规定。政府鼓励员工重返工作岗位，并要求企业必须对工作场所进行消毒，并为员工提供消毒液、洗手液等。与此同时，企业应继续推行错峰上班的方案，以尽量避免员工聚集。法国著名景点埃菲尔铁塔6月25日重新开放接待游客，游客需提前网上预约购票并佩戴口罩参观。卢浮宫将于7月6日重新开放。卢浮宫总经理让·吕克·马蒂内表示：“开馆只是第一步。我们期待国际游客的到来，他们的到来有利于卢浮宫尽快恢复至正常的经营状态。”比利时自7月1日起进入“解封”第四阶段。1日起，人们进入商店不再强制戴口罩，家庭聚会人数上限自10人增加至15人，游泳池、电影院等场所获准重新开放，公共场所也可以举行文化活动，但室内限于200人，室外限于400人。英国也将展开下阶段防疫“松绑”，4日起英格兰地区的餐饮店、电影院、博物馆和美术馆已重新开放。此外，英国交通大臣格兰特·沙普斯3日宣布，10日起，来自法国、西班牙、德国和意大利等50多个疫情低风险国家的旅客入境英格兰时无需进行为期14天的自我隔离。欧洲最大的廉价航空公司爱尔兰瑞安航空1日恢复40％的航班，其覆盖欧洲和北非的航线有90％恢复运营。波兰1日恢复了包括英国、乌克兰、日本等国在内的8个非欧盟国家航班，并取消了航班最多搭乘50％乘客的限制。希腊于7月1日起对国际航班全面开放境内所有机场，希腊总理米佐塔基斯说，希腊政府已增强医疗力量，将采取任何可能的措施保障游客健康安全。面临疫情反弹挑战一些欧洲国家疫情出现反弹。欧洲疾病预防与控制中心2日发布风险评估报告指出，在大部分欧盟国家和英国等仍存在疫情社区传播，一些国家还出现了新增确诊病例数上升或是局地大规模暴发。欧洲疾控中心主任阿蒙表示，疫情远未结束，各国都应建立一套强有力的疫情监测机制、扩大检测能力、追踪密切接触者。“我们都必须继续努力避免病毒传播，保护那些易出现重症的人群。”世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格指出，虽然欧洲区域病例数在全球病例数中所占比例有所下降，但最近一段时间，欧洲每天报告近2万例新增确诊病例和700多例新增死亡病例，需警惕疫情反弹。德国和英国有多家肉类加工厂出现聚集性疫情。近日，德国北威州一家肉联厂发生聚集性新冠病毒感染，确诊感染人数超过1550人。该州宣布对肉联厂所在的居特斯洛县和与之相邻的县实施“封城”，约64万居民受到影响。此后，德国又有两家肉类加工厂出现聚集性疫情。据英国媒体报道，英国威尔士3家肉食加工厂近期出现聚集性疫情，截至目前共有超过330人确诊。法国自解除限制以来，共发现276起聚集性群体感染，其中77起仍在筛查和控制之中。自6月24日以来，意大利有8个大区发生11起小范围聚集性疫情，检测出200多例感染病例。“如果新冠病毒传播没有得到控制，任何经济重启都是空谈。”克卢格警告说，如果不加强防控，欧洲一些国家的卫生系统可能再度被推向崩溃边缘。“病毒仍在传播，人们必须遵守防疫措施，才不会让迄今为止所作的一切努力付诸东流。”法国全科医生联合会主席雅克·巴蒂斯托尼发出呼吁，希望人们在公共场所严格佩戴口罩、保持社交距离，严格遵守防疫要求才能真正“翻开新的一页”。推动设立恢复基金疫情对欧洲经济和就业造成严重冲击。欧盟统计局7月2日发布的数据显示，欧盟5月失业率为6.7%，高于4月的6.6%。欧元区5月失业率为7.4%，高于4月的7.3%。国际货币基金组织（IMF）近日发布报告，预计今年欧元区经济将萎缩10.2%。欧盟轮值主席国德国总理默克尔和欧盟委员会主席冯德莱恩2日共同呼吁，希望欧盟能早日就经济恢复计划达成共识。今年5月，德法两国倡议欧盟设立总额达5000亿欧元的经济恢复基金，帮助欧盟经济从疫情冲击中恢复。随后，欧盟委员会以德法两国倡议为基础，进一步提议通过发债方式筹集资金，设立总额为7500亿欧元的“恢复基金”。这一基金与欧盟2021年至2027年长期预算挂钩，资金将通过欧盟预算中的特定项目划拨，其中约5000亿欧元为无偿拨款、2500亿欧元以贷款形式提供给申请方。在6月19日欧盟及其成员国领导人召开的视频峰会上，由于疫情给各国带来的经济影响不尽相同，加之区域内存在结构性裂痕，各方就这一基金的资金来源和使用方法等实施细则未能达成共识。奥地利、瑞典、丹麦和荷兰四国主张以借款方式进行救助，而不是无偿拨款。奥地利总理库尔茨坚持，应当确保救助金能够返还，不应以直接资助的形式援助，否则会让援助国陷入债务困境。默克尔同法国总统马克龙近日举行会晤，再次呼吁欧盟各国支持设立“有力和有效”的恢复基金，以帮助各国经济复苏。据悉，欧盟领导人将于7月17日至18日在布鲁塞尔参加欧洲理事会特别会议，讨论相关议题。这也将是疫情发生以来欧盟成员国领导人首次面对面召开的峰会。法国《费加罗报》刊文指出，欧洲各国迫切渴望为经济按下“重启键”，但仍面临疫情导致的供应链不畅、就业减少、需求降低、疫情反弹等冲击。有鉴于此，许多欧洲国家呼吁加强欧盟内部团结，积极推动抗疫国际合作，共同重建疫情后的经济和社会。（本报布鲁塞尔、巴黎、柏林7月5日电）
从疫情防控看美式平等的虚伪性!!!!美国一向自诩为“人权标杆”，把“人人生而平等”时刻挂在嘴边，教训他国如何行事。但是，新冠肺炎疫情暴发以来，美国的抗疫表现让国际社会更加看清了美式平等的虚伪性。“死于不平等”表明美国弱势群体的生命权得不到平等保障疫情暴发以来，美国社会原本存在的不平等现象进一步加剧，经济社会地位不平等转化为弱势群体生命权健康权保障的不平等。联合国人权理事会极端贫困和人权问题特别报告员菲利普·奥尔斯顿4月6日表示，美国的穷人正受到新冠病毒大流行最严重的打击，美国政府应对疫情政策并没有充分照顾穷人的利益。《纽约时报》网站5月11日报道，美国养老院等老年人长期照护机构已有至少2.81万名入住者和工作人员死于新冠病毒感染，约占美国死亡病例的1/3。《华盛顿邮报》网站5月9日报道称，美国的抗疫行动“成了一场国家批准的屠杀”，“它故意牺牲老年人、工人、非洲裔和拉美裔人口”。非裔美国人占全美人口约13.4%，然而5月5日由美国四所大学的专家联合非营利研究组织amFar、帕斯（PATH）疫苗研究中心的研究显示，在全美新冠肺炎确诊病例和死亡病例中，非裔美国人占比却分别高达52%、58%。据美国非营利新闻调查机构ProPublica发布的数据显示，在威斯康星州密尔沃基市，新冠肺炎死亡病例中81%皆为非裔美国人，而这一群体仅占该市人口的26%。生命权在所有人权中处于基础性位置，是享有其他一切人权的基本前提。生命权得不到平等保障，其他平等人权都无从谈起。美国引以为傲的天赋人权观认为，生命权是造物者赋予人民不可剥夺的权利。但是，美国政府在本次抗疫中的表现，让人民不禁发出疑问，到底是特朗普政府没有按照天赋人权观的教导来切实保障人民的平等生命权呢，还是天赋人权观根本就是说给别人听的虚伪理论呢？在这场抗疫中，我们没有看到美国政府是如何实践天赋人权学说的，反而看到了美国政府将适者生存的社会达尔文主义学说发挥到极致。部分政客鼓吹“老年人愿意为了拯救国家而牺牲自己”，让疫情肆虐自然淘汰老弱患者。多份统计数据表明，因为被选择性放弃治疗，美国老年人、少数族裔和贫困人群构成这场疫情最大的受害群体。当记者询问白宫“有权有势的人是否能优先得到检测”时，特朗普总统的回应是：“可能这就是人生吧。”是的，这就是奉行“物竞天择、适者生存”的美国。鼓噪“人人生而平等”，却让弱势群体“死于不平等”，这不能不说是莫大的讽刺。“我不能呼吸”显示美国国内结构性种族主义仍然根深蒂固5月25日，非裔美国人乔治·弗洛伊德被美国明尼阿波利斯警察暴力执法致死，这一事件只是美国国内长期存在的制度性、系统性和结构性种族主义的一个缩影。数据显示，每年都有美国非裔青年被警察暴力执法致死，非裔青年男性被警察射杀的风险比白人要高出21倍。美国皮尤研究中心2019年4月9日发布的《2019年美国种族》报告说，在美国废除奴隶制150多年后，奴隶制的遗产仍然深刻影响着非洲裔美国人的社会地位。报告称，美国种族歧视系统地反映在贫困率、住房、教育、刑事犯罪率和卫生保健等方方面面。美国国内的种族主义和不平等问题引起了国际社会的广泛关注。6月15日，联合国消除种族歧视委员会发表声明，对乔治·弗洛伊德在明尼阿波利斯的悲剧性死亡以及多年来警察和个人杀害手无寸铁的非裔美国人事件再次发生表示深切关注，呼吁美国立即进行结构改革，以结束种族歧视，并履行《消除一切形式种族歧视国际公约》规定的义务。6月19日，联合国人权理事会一致通过一项决议，要求联合国人权事务高专在相关特别程序任务负责人的协助下，编写一份关于系统性种族主义、执法机构违反国际人权法侵害非洲人和非洲人后裔的行为、特别是导致乔治·弗洛伊德和其他非洲人及非洲人后裔死亡的事件的报告，以促进问责和对受害者进行补偿。美国《独立宣言》宣称“人人生而平等”，但是连美国前总统奥巴马都承认：“种族歧视几乎仍存在于我们生活的各个制度中，影响深远，仍是我们基因的一部分”。奥巴马所说“美国人的基因”，包含着“白人至上主义”这种意识形态怪胎。“白人至上主义”宣扬白人优越论，排斥、仇视有色人种。历史上，除了系统性歧视非裔族群之外，美国还出现过大规模排斥和歧视亚裔的立法、政策和实践。有研究认为，当前的“白人至上主义”以美国人口结构变化引起的国家认同危机为底色，其根本成因是在“政治正确”观念不断扩张的背景下，中下层白人由于丧失其在社会各领域的主导权而产生的不安与焦虑；直接诱因是特朗普的当选及其言行撬动了长期扎根于美国社会的“政治正确”意识形态，刺激和纵容了“白人至上主义”。以种族和肤色划界的“白人至上主义”，根本违反了人权的平等性和普遍性原则，直接戳破了美国人权观和平等观的虚假面目。“美国优先”暴露美国利益凌驾于人类命运之上的霸权主义病毒没有国界，疫病不分种族。新冠肺炎疫情是第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。截至7月1日，全球确诊病例已逾千万，疫情波及200多个国家和地区。新冠肺炎疫情在全球蔓延，让人们更加清楚地认识到人类是一个命运共同体。坚持人类命运共同体理念开展平等互利的国际合作，是战胜新冠肺炎疫情的唯一可行之道。与中国等国家积极倡导并践行平等合作不同，美国却在单边主义道路上一意孤行，渐行渐远。特朗普政府先是将病毒与特定区域、特定族群联系起来，发表各种种族歧视言论，煽动仇外情绪；后是盲目鼓噪“中国责任论”、要求对中国开展调查，企图将本国疫情防控不力责任推卸给中国；进而指责世界卫生组织行动不力、偏袒中国，威胁世卫组织必须按照美国要求改革，否则暂停供资。5月29日，特朗普宣布美国将终止与世界卫生组织的关系，停止向其提供资金。特朗普政府不仅抵制国际合作共同抗疫，还念念不忘搞“美国优先”的霸权主义，将美国利益凌驾于人类命运之上，“天赋人权”不过是“天赋美国人权”而已。在这里，我们看不到美国对《世界人权宣言》“在尊严和权利上一律平等”的信守维护，看到的却是将美国利益凌驾于人类命运之上的霸权主义；我们看不到美国在保障生命权健康权方面的国际合作，看到的却是美国破坏国际抗疫团结的倒行逆施。而“天赋美国人权”也并不是指所有美国人的人权，不过是在美国国内社会中占据支配地位的一小撮人的人权罢了。（作者为中南大学人权研究中心执行主任、教授）
萨赫勒五国集团峰会聚焦反恐!!!!萨赫勒五国集团峰会日前在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特举行。与会各方同意将加强现有军事合作，继续打击恐怖主义。参加此次峰会的除萨赫勒五国集团——尼日尔、乍得、毛里塔尼亚、布基纳法索和马里总统外，法国总统马克龙，以及联合国、欧盟、非盟和法语国家组织也派代表参加了本次会议。法国与萨赫勒五国集团今年1月曾举行峰会，商讨加强军事合作，打击萨赫勒地区的恐怖主义。通过增兵等措施，联合反恐行动在军事上取得了一定成果。根据法国军方的数据，数月间有数百名极端分子被消灭，其中包括6月初被击毙的“基地”组织北非分支“伊斯兰马格里布基地组织”头目。毛里塔尼亚总统加祖瓦尼在峰会上表示，目前取得的军事成果仍然有限。利比亚国内冲突正对本地区安全局势造成负面影响，恐怖势力在萨赫勒地区仍不断扩散。加祖瓦尼还呼吁免除区域内最贫穷国家的债务，因为疫情导致各国财政困难，将加大地区反恐难度。以视频方式参加此次会议的联合国秘书长古特雷斯表示，近几个月来，新冠肺炎大流行、气候变化、经济不景气等因素，令萨赫勒地区的安全形势面临更高风险。萨赫勒各国原本脆弱的经济社会形势受到考验。古特雷斯指出，萨赫勒地区不稳定的根本原因是区域性和跨国性的。贫困、粮食不安全、治理不善、气候变化等因素相互叠加，令当地安全局势更趋恶化。目前萨赫勒五国均出现疫情本地传播，由于医疗资源缺乏，新冠肺炎患者病亡率高于周边国家。马里近来政治局势动荡，部族矛盾激化。之前在马里北部遭打击的宗教极端组织乘虚而入，许多武装团体借冲突之机招兵买马，渗透到马里中部。法国波尔多政治学院非洲问题专家萨利姆·切纳表示，目前区域内恐怖组织正在整合重组，试图统一并协调行动，这一动向值得警惕。法国国家科研中心的马克·拉弗涅指出：“只有加强国际合作促进地区发展，才能铲除萨赫勒地区恐怖主义产生的根源。”（本报约翰内斯堡7月5日电）
哈瓦那进入“解封”第一阶段!!!!古巴首都哈瓦那从7月3日起正式进入新冠肺炎疫情“解封”的第一阶段。当天，除马坦萨斯省外，古巴其他已处于“解封”第一阶段的省份将进入第二阶段。根据古巴政府制定的计划，“解封”分三个阶段推进，涵盖卫生与防疫、旅游、商业与服务、交通、体育等领域。图为3日，人们在哈瓦那的海边休闲。新华社发
越南移动支付快速增长!!!!越南日前发布的统计数据显示，今年前4个月，越南移动支付交易量和交易额分别增加189%和166.1%。分析认为，智能手机普及率不断提升、年轻人口比例高，为越南移动支付的快速增长提供了基础。截至去年年底，越南已有78家机构获准开展网上支付业务，49家机构获准开展移动支付业务，其中26家已提供电子钱包服务，用户可通过电子钱包进行手机充值、缴纳水电费，还可以进行二维码支付。2019年越南移动支付交易量达4.18亿笔，同比增长198%，交易金额2.192万亿越南盾（1美元约合2.3万越南盾），同比增长210%。普华永道发布的相关报告显示，越南的移动支付增幅在新兴市场经济体中位于前列。数字银行公司Backbase预测，到2025年，越南移动支付规模有望实现400%的增长。按照越南政府2016年出台的无现金支付发展计划，到2020年底，越南计划将现金支付占总支付额的比例降至10％，到2025年底进一步降至8％。为实现这一目标，越南正逐步放开对各机构发展移动支付服务的限制。当前，占据越南九成移动支付市场份额的五大平台均有外资成分，持股比例在30%—90%之间。金融科技企业也是越南移动支付发展的重要推动力。近4年来，越南金融科技公司的数量从40家增至150家，为抢占市场先机不断孵化新产品。据了解，目前越南市场上已出现近30个移动支付平台。越南移动支付市场快速发展的同时也面临一些问题。目前越南国家银行要求电子钱包必须与国内银行账户关联，而在占总人口约65%的农村地区，民众银行开户比例较低。一些业内人士向政府建议，应从国家层面协调提升各移动支付工具的兼容性，同时放宽交易金额的限制并兼顾农村地区的支付便利性。（本报河内7月5日电）
为了和平我们出发——中国参与联合国维和行动30年（上）!!!!自1990年以来，中国参与联合国维和行动已走过30年历程。30年间，中国累计派出维和官兵4万余人次，成为联合国维和行动的主要出兵国和出资国。30年间，一批批中国维和军人不畏艰险，前赴后继，为冲突地区和当地民众带来和平与希望从首批军事观察员到首支维和医疗分队，再到首支维和直升机分队，一个个故事，讲述着中国维护世界和平的担当和作为，见证着中国为构建人类命运共同体所作的不懈努力1990年，首批军事观察员——参与维和行动的“开门红”徐进先1990年4月19日，中国宣布首次向联合国停战监督组织派遣军事观察员。我和庞延东、陈茂林、徐南烽、耿伟林一行5人，作为中国首批军事观察员，带着祖国和军队的期望与嘱托，飞赴大马士革任务区。30年时光流逝，参与维和行动的经历成为我心中最珍贵的记忆。我们履职的联合国停战监督组织始建于1948年。我们到任时，该组织下设6个观察组（支队）和4个联络处，所属观察员来自19个国家，任务区包括埃及、叙利亚、黎巴嫩、约旦和以色列等5国。我们5人被分编为两个小组，我和庞延东同志被分配在大马士革支队，陈茂林等3位同志去了埃及观察组，半年后两个小组进行中期轮换。在为期一年的维和工作中，我们经受了多种磨练和考验。在大马士革支队，我们担负过行动和情况值班、机动勤务、邮车护送、驻在国协调及海关联络等工作。在埃及观察组，我们主要是在西奈半岛，承担驻守观察哨所、实施巡逻、监督停火协议执行情况等任务。在地形条件复杂、危险事故多发的西奈半岛执勤，迷路、翻车、陷车、触雷、沙尘暴和山洪暴发都是观察员需要面对的考验与安全威胁。单独驾车巡逻的危险性和挑战性极高。第一次巡逻，我就遇上一条复杂难辨的巡逻路线。记得走过几公里，出了一处山垭口，只见眼前一望无垠的沙漠上，3条似路非路的车辙道通向3个不同方向。根据先前了解和查看地图，我选择了中间车辙道前行。可越走越觉得不对头，随即返回山垭口，拿出地图等重新对照判断，沿右侧道路前行才走对了方向。一位同事告诉我，这种车辙道会随沙暴和当地游牧民的迁移而改变，地图及相关标志物有时不足为据。此前不久，就有一位观察员在此地迷失，偏离巡逻线数十公里，车陷沙漠深处，失联26个小时，最终开罗支队出动所有一线力量搜救，才得以脱险。还有一次是哨所轮换日，拂晓即下起滂沱大雨。我交班完毕启程回开罗时，哨所周围已积水成片。我们穿过一片山间洼地时，积水漫过车轴，雨水冲击着流沙向路面涌来。此后200多公里的返程中，有几十公里断断续续在水中蹚行，险象丛生。当晚从电视新闻中看到，我们经过的那片地区山洪冲毁多处道路，画面中有车辆浸泡在水中，还有大型车辆翻倒在路旁。由于人少任务多，我们经常处于“单兵作战”状态。在埃及的6个月，我和同组的庞延东短则一两周、长则近一个月见不上一面。加上当时通信条件有限，远离祖国、远离亲人的孤独感不时袭上心头。还记得大约是到任务区的第九个月，我单独驾车沿苏伊士运河岸边巡逻，眺望出海口，一艘中国远洋巨轮映入眼帘。看着桅杆上那面迎风飘扬的五星红旗，刹那间，我的鼻子酸了，眼睛湿润，对祖国和亲人的思念之情油然而生。几乎是下意识地，沿着远洋巨轮前行的方向，我驱车加速“追赶”，直至规定巡逻线的尽头……这是我国第一次参与联合国维和行动，一些联合国军事观察员对中国军队了解甚少。对此，我们有针对性地耐心解惑释疑。驻哨期间，军事观察员需要隔日轮流做饭，轮到我们时，我们就精心准备，既保留中餐特色，又搭配适合外方搭档的口味。我们常常边吃边聊，从饮食聊到中华传统文化，从中国国情与制度聊到中国发展现状与政策等众多方面。我们的国际同行听得十分投入。在执行维和任务中，我们牢记使命、勇于担当，用在人民军队这座大熔炉里学到的知识和练就的本领，克服困难，完成任务。从熟悉工作程序到执行具体勤务，我们时时坚持高标准、严要求，处处注意为我国我军争高分、树形象。在联合国停战监督组织上级军官的心目中，我们是精明强干、值得信赖的军人；在大马士革任务区，我们被誉为最好的合作伙伴；在埃及观察组，我们是最“抢手”的执勤搭档。在中期和离任素质报告的各项考评中，我们的成绩全部优秀，无任何事故、违规或差错记录，实现了中国军人参与维和行动的“开门红”。30年来，伴随着国家改革开放和强国强军建设的前进步伐，我军参与维和行动从小到大，由弱变强，在编制体制、人员规模、行动类型、物资装备等方方面面实现了历史性跨越，成为联合国维和行动的中坚力量。我为自己是中国首批维和军人中的一员而倍感荣幸。（作者为中国首批维和军人之一，中国前驻印度尼西亚、伊朗陆海空军武官）2003年，首支维和医疗分队——因出色表现收获“免检待遇”凌磊2003年4月7日，主要由原中国人民解放军第202医院组建的中国首支维和医疗分队从沈阳飞赴刚果（金）金杜任务区。医疗队43人中，包括13名女队员，这也是我国首次派遣女军人参加联合国维和行动。当时，刚果（金）三股武装力量各据一方，金杜及周围地区在反政府武装刚民盟控制之下，当地还有“马依马依”民兵武装等，冲突不断，维和部队的安全经常受到严重威胁。我们赴任后不久，发生过两名军事观察员巡逻时触雷、造成一死一伤的事件；甚至战区司令在平息派别冲突中被刺受伤。我们驻地铁丝网外，一路之隔就是刚民盟一个架着机枪的哨所。2003年8月的一天，我去战区司令部参加例行的战情通报会途中，一枚火箭弹紧擦着我的车身呼啸而过。在兵荒马乱的环境中开展医疗救治，危险性很大。作为医疗队队长，我深感责任重大。6月的一个下午，一名刚民盟士兵被塞内加尔维和分队军车不小心撞成重伤，送进我们分队时颅底及全身多处骨折，昏迷不醒。不少刚民盟士兵陆续闯入营区，和塞内加尔分队发生对峙，双方架起机枪，冲突一触即发。面对突发局面，我告诫大家一定要镇静，坦然面对血与火对中国维和军人的考验！我一面指挥抢救，与大家共同制定救治方案，同时启动紧急预案，联系联合国驻刚果（金）特派团（简称联刚团）有关部门和友邻分队，做好防范应对。经过一夜的紧张抢救，伤者最终脱离了危险。事后，联刚团司令部来电称赞：“中国军人的勇敢精神和过硬技术，使一场危在旦夕的冲突得以避免。”中国医疗分队的高超医术在维和部队和当地民众中远近闻名。第四战区一名乌拉圭士兵送来时已经出现凶险的坏疽性胆囊炎征兆。我们紧急实施手术，术中见充满脓汁的胆囊壁已薄如蝉翼……手术成功，该士兵转危为安，此事在任务区迅速传开。出院时，第四战区司令专程从几百公里外乘机赶来向中国医疗分队表示感谢。任务区疟疾高发，是维和部队非战斗减员的主要原因。我们用国产的青蒿素治愈了许多疟疾患者，反响很大。一名联合国官员说，在几百公里外的基桑加尼，一名执勤的突尼斯士兵在其佩戴的胸牌上写着：“如果我受伤，请把我送到金杜中国维和医院。”在为联合国人员提供医疗保障同时，我们还努力对饱受战乱之苦的当地百姓进行防疟宣教、药品发放、乡村医生培训、实施手术等医疗救助。初到任务区时，生活条件很艰苦，队员们两个月没有吃到新鲜蔬菜，一些人因维生素缺乏牙龈出血、口腔溃疡。夜间，老鼠曾爬到队员枕旁，毒蛇也钻进过护士站。成群结队的蚊虫让人防不胜防，一些队员因感染疟疾反复发病。维和期间，大多数队员血液中都查到了疟原虫。作为从医者，大家清楚病原体在体内短时间内难以清除的后果，但都无怨无悔，体现出中国维和军人奉献使命的高尚情怀。具有良好风貌的中国维和医院成为联刚团一个对外展示的窗口，前后接待过50余批次的联合国考察参观团（组）和各国友军人员。时任联合国主管维和事务的副秘书长格诺为中国维和医院揭匾。按惯例，联合国要在派遣前对维和分队进行考察验收，联合国前秘书长安南的特别助理来访时特别表示：“因为你们的出色表现，今后联合国对中国派遣的维和医疗分队将不再进行考察验收。”如今，中国维和医院的牌匾在刚果（金）、黎巴嫩、南苏丹、马里等多国的维和营地熠熠生辉。在远离祖国、战乱冲突不断、生存条件恶劣的环境下，中国维和部队中的医务工作者忠实履行使命，为维护世界和平、展现中国军队良好形象作出了突出贡献。（作者为中国首支维和医疗分队队长，原中国人民解放军第202医院前副院长）2017年，首支维和直升机分队——翱翔在达尔富尔的“和平之鹰”陈文龙2017年，中国向联合国维和行动派遣首支直升机分队，在联合国和非盟驻达尔富尔联合特派团（简称联非达团）的统一部署下，在苏丹达尔富尔任务区担负空中巡逻、维和部队运输、人员搜救后送、空运后勤补给等任务。我们初到任务区时，未来的营地还只是一片光秃秃的沙漠。从零开始建设营地，联非达团给出的工期仅有42天。在第十三批赴达尔富尔维和工兵分队的大力帮助下，我们克服地质松软、气候恶劣、资源匮乏等不利因素，平均每天施工逾10小时，仅用37天便高标准完成营区主体工程建设。分队共搭建安装209间、占地3000余平方米的集装箱板房，硬化任务区路面2800余平方米，不但完善了水处理、供电及消防系统，还修筑了安全可靠的防御工事，被联非达团评为“最美营区”。沙尘暴、复杂气象和危险地域条件，对飞行员身体、心理、技术都是极大考验。任务区地处撒哈拉沙漠东南部，干旱酷热、荒凉贫瘠，狂风常常会突然席卷千余米沙暴滚滚而来。直升机飞行范围为低空空域，强风、沙尘和低能见度都严重威胁着飞行安全。在一次运送任务中，已经连续待命3天之久的机长缪伟敏，在能见度刚刚达到最低放飞标准时，立即驾机起飞。然而起飞不久，又收到联非达团气象部门紧急发布的沙尘暴警告，缪伟敏沉着操纵直升机在最近的备份起降点着陆，机轮刚接触地面，沙尘暴就呼啸而至。非洲大陆飘忽不定的积雨云也是直升机飞行中常要紧急处置的险情。如果不慎进入积雨云，直升机旋翼上会很快产生积冰，严重影响飞行气动力，甚至还会导致直升机因失去动力而坠落。在一次飞往南达尔富尔尼亚拉机场的途中，机长罗灿和副驾驶刘毅就遭遇积雨云。他们紧密配合，把直升机空速迅速增至每小时220公里，加速绕过黑色云团，成功处置了险情。机上运载的埃塞俄比亚步兵营战士纷纷竖起大拇指，表达敬意。“迈拉山区因大雨导致山体滑坡，前往救灾的坦桑尼亚维和部队被困苏尼地区，请做好空中救援准备。”2018年9月的一天，直升机分队收到联非达团司令部的指令。迈拉山区是苏丹政府军与反政府军的武装冲突区，也是苏丹政府和联非达团共同明确划定的禁飞区，救援点苏尼恰好位于禁飞区中心。反政府军曾宣称会击落一切进入该区域的联合国飞机，联非达团给出风险最高等级“5C”的评估。其他国家的直升机机组因任务风险等级太高，不愿受领此任务。接到命令后，我们立即开始准备救援预案。面对无导航、无地标、无气象数据以及反政府武装地面火力点分布地域未知等威胁，分队最终决定将整个救援计划分两个步骤实施：由一个机组先期进行航线勘察，明确坐标位置，再派第二个机组展开空运行动。9月24日晚，分队收到了来自联非达团的放飞许可。次日清晨，在驻地机场开放的第一时间，救援任务官兵就乘直升机飞赴迈拉山区。山区地形复杂、气象多变，随着时间推移，山谷雾气不断加大，能见度越来越低，紊乱的气流让直升机颠簸幅度加剧。联非达团给定的3个坐标点都没有发现被困人员。时间紧迫，机长柴华和副驾驶盛名果断降低高度，贴着山脊展开搜索，终于在位于坐标点另一侧的山谷发现了被困车队。不等直升机停稳，坦桑尼亚官兵便挥手聚拢过来。隔天，12名急需救治的坦桑尼亚官兵全部脱离困境。自2017年11月4日直升机分队开飞以来，中国维和官兵坚持实战标准，在短时间内形成了一套完全符合联合国要求及国际民航标准的作业程序，破解了空域复杂、航线陌生、条件恶劣、连续飞行等难点，用一道道“和平航迹”，践行了维护世界和平的铮铮誓言。（作者为中国首支维和直升机分队队长，第81集团军某陆航旅副旅长）（本版文章由本报记者陈尚文采访整理）
国际回声!!!!中国维和官兵选拔培训坚持最高标准，他们在执行维和任务期间严格遵守联合国工作规范和纪律要求，展现了过硬的专业素质和职业操守，受到各方高度评价。——联合国秘书长古特雷斯在过去30年里，包括文职、军人和警察在内的中国维和人员，在联合国多个维和行动中发挥着弥足珍贵的作用。中国维和部队贡献突出，从工兵、医疗等支援保障分队到警卫、步兵等作战分队……中国军人全方位加入联合国的维和行动。我对他们在联合国蓝色旗帜下的无私奉献表示高度赞赏。——联合国负责维和事务的副秘书长让—皮埃尔·拉克鲁瓦当前联合国维和行动面临三大挑战：一是维和行动任务的复杂性；二是维和行动经费保障；三是安全威胁。中国派遣维和部队赴苏丹、南苏丹、黎巴嫩、刚果（金）、马里等国家，表现非常出色。中国维和军人具有很高的专业能力和责任感，展现出顽强的战斗力。中国维和待命部队为联合国维和行动提供了力量支撑，有利于联合国弥补维和需求和能力短板。中国在维和领域的使命感令人钦佩，没有中国举足轻重、至关重要的支持，肯定没有我们维和行动现在取得的成功。——联合国秘书长军事顾问罗伊特多年来，中国对全球维和事业的贡献一直稳步增加。对其他维和军人和警察派遣国、对我们所有合作伙伴和联合国会员国来说，中国对维和事业的重视都是一个积极正面的信号。作为联合国安理会常任理事国，中国树立了良好的榜样。中国不断向艰苦任务区增派维和部队，他们训练有素，表现出色，能够圆满完成各项复杂任务。中国是联合国维和行动的重要伙伴，感谢中国为维和事业作出的重要贡献和牺牲。——联合国维和行动部发言人尼克·伯恩巴克
国债投资——支援国家经济发展增加个人理财渠道（财经眼·百姓理财新观察①）!!!!当前，人们投资理财的意识和需求日益增强，理财产品也越来越丰富多样。传统投资方式出现了哪些新变化？目前有哪些新的投资渠道？投资者应如何正确认识不同类型的理财产品？针对这些读者关心的理财话题，本版从今天起推出“百姓理财新观察”系列报道，通过采访投资者、金融机构和业内专家，通俗易懂地介绍百姓理财新热点，细说投资理财领域的新变化。——编者“太方便了！用手机操作，短短几秒就认购成功了。”6月19日上午10点，杭州市民杨女士在建设银行浙江省分行营业部大堂经理的帮助下，通过手机银行成功购买了抗疫特别国债。今年上半年，“抗疫特别国债”成为公众耳熟能详的热词，也让国债这一理财方式再次成为人们的关注热点。国债，就是中央政府举借并最终承担清偿责任的债务。在我国，面向居民发售的储蓄国债始于1994年，它的前身是从1981年开始发行的“国库券”。在一些上了年纪的投资者心里，二者“差不离”——都是稳赚不赔的投资品种。如今，国债分为哪些品类？适合哪些投资者？具体购买、兑付有哪些要求？记者采访了专业人士。国债分为储蓄国债和记账式国债两大类，下半年国债发行看点多中国财政科学研究院副研究员龙小燕介绍，一般来说，国债包括两大类：储蓄国债、记账式国债。先说储蓄国债——专门面向个人投资者销售，按申购手续、债权记录和兑付方式等，又分为电子式、凭证式两种。购买储蓄国债（电子式），投资者需开立个人国债账户和资金账户，通过工、农、中、建、交等40家储蓄国债承销团成员网点柜台和其中已具备网银销售资格的成员网银购买，到期后银行自动将本息转入投资者资金账户。储蓄国债（凭证式），顾名思义，以开立“中华人民共和国储蓄国债（凭证式）收款凭证”记录投资者购买情况。投资者可以用现金或银行卡到储蓄国债承销团成员的网点柜台购买，到期后需持凭证前往网点兑付，逾期不加计利息。储蓄国债大多为3年、5年期，不可以交易，提前兑付按其实际持有时间扣除一部分利息或分档计息。一般情况下，储蓄国债票面利率由财政部和中国人民银行参照同期限银行存款、大额存单、理财产品等收益率及市场供求情况等因素确定。再看记账式国债——面向承销团招标，承销团中标后拿出部分或全部份额面向中小机构和居民个人分销。可分为记账式附息国债，主要是1年、2年、3年、5年、7年、10年、30年、50年长期国债，以及记账式贴现国债，主要是91天、182天短期国债。记账式国债由财政部通过无纸化方式发行，以电脑记账方式记录债权，可以上市交易。其票面利率由国债承销团成员投标确定，半年或一年付息一次。个人投资者可以在银行柜台或网上交易系统以及上交所、深交所买卖。买卖交易的利率则按市场资金价格有起有落，开展柜台交易的商业银行报出买价、卖价。通过商业银行柜台购买的国债，可用来申请质押贷款，一般最高可以贷到本金的九成。通常，每年度、季度初或末，财政部会公布储蓄国债的发行计划。今年受疫情影响，目前为止暂未发行储蓄国债。财政部日前已公告2020年第三季度国债发行计划，拟于8月10日、9月10日发行储蓄国债。此外，财政部有关负责人日前表示，今年7月底前，将完成1万亿元抗疫特别国债的发行。截至7月1日，抗疫特别国债发行了3400亿元，“大头”还没来。所以，如果投资者对国债投资感兴趣，不妨盯紧财政部和金融机构接下来的发行公告及预售信息。国债信用等级高、收益利率较稳定，属于居民投资理财的“基本款”2019年，储蓄国债平均发行利率4.13%，其中，3年、5年期储蓄国债平均发行利率分别为4%、4.27%，略高于银行同期存款利率。记账式国债平均发行利率2.9%，明显低于储蓄国债。抗疫特别国债属于记账式国债。今年已发行的前几期抗疫特别国债中，上市交易的5年期票面利率为2.41%，7年期为2.71%，10年期为2.77%。工商银行四川省分行资产负债部经理唐元逵告诉记者，这个利率水平跟以往记账式国债大体持平，低于同期银行定期存款利率。“目前市面上可交易的5年、7年、10年期记账式国债收益率约为2.5%、2.8%、2.8%。比如，2018年的第四期10年期附息国债，在今年6月30日的利率为2.7705%。”“如果单看利息收益，跟其他理财产品比，国债可能优势不明显，但如果兼顾稳健投资和家庭应急所需，国债可能更有吸引力。”北京朝阳区居民孙雪说，储蓄国债提前兑付时不会损失全部利息，这一点比定期存款强；记账式国债虽然利息没有前者高，但交易灵活，可逢高卖出，还能质押贷款，这一点比定期存款更灵活。“国债以国家信用为担保，是信用等级最高的债券。”龙小燕说，目前理财产品的发行人、发行内容复杂多样，基本以商业信用为担保，信用等级均不及国债。“理财产品收益有波动，存在一定投资风险。而储蓄国债利率固定，一般按年付息，没有价格涨跌波动风险。此外，与其他理财产品不同，国债利息收入还免税。”龙小燕认为，储蓄国债信用等级高、收益稳定，适合低风险偏好的投资者购买。中国人民大学中债研究所所长类承曜表示，国债属于居民投资理财的“基本款”，具有普适性。“无论是机构还是家庭，在投资组合中安排一定比例的国债品种，有助于提升整个财富规划的风险收益综合‘性价比’。”不过在实践中，对国债有投资偏好的群体仍相对固化。人民银行沈阳分行的一项调查显示，2010年—2019年，沈阳市储蓄国债投资者中，45周岁以上的投资者占比达67.89%，城市居民占九成以上，投资者更喜欢5年期以上的长期品种。此外，尽管2011年以来，财政部陆续在近30家银行开展网上销售电子式储蓄国债工作，但很多投资者仍习惯于到柜台购买。每期储蓄国债的发行时间为10天。一般情况下，首日认购量最大，往后逐日减少，但遇到销售较热时，发行首日就销售一空。提高投资者对国债认知度，平衡收益风险“国债和别的理财产品不一样，它既支援了国家发展，也增加了个人理财渠道，很有意义。”农行绍兴马山支行负责人李建阳告诉记者，6月19日抗疫特别国债发行第一天，一位纺织企业客户主动认购了200万元。“他说复工复产资金遇到困难时，国家给了他很多财税金融政策支持，现在他手里有闲钱，愿意买国债回馈国家。”建设银行有关负责人告诉记者，截至6月30日，该行累计承销抗疫特别国债超过600亿元，客户投标量、中标量和参与机构家数均创政府债券承销业务开办以来新高。“我们通过电话预约、上门宣传等形式，告诉大家抗疫特别国债专项用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，提高他们对国债的认知度。柜台首发当日，企业和个人客户线上渠道分销额占比80%以上。接下来几期，我们还会全力做好分销工作，助力‘大家’‘小家’一起赢。”不过，与储蓄国债“稳赚不赔”不同，记账式国债的利息随行就市。财政部相关负责人此前强调，抗疫特别国债与一般记账式国债一样，不可提前兑取，在二级市场交易时，交易价格根据市场情况波动，盈亏由投资者自负。工商银行7月3日在售的记账式国债产品有近百个，记者对照的几款产品，交易价格较发行价格有涨有跌。“相较以往的记账式国债，居民对今年抗疫特别国债的认购更为积极踊跃，这与前期媒体的广泛宣传有关。”唐元逵说，希望媒体和金融机构加大对国债投资知识的普及力度，特别是加大在农村地区的宣传力度。金融机构自身也要提高营销服务水平，进一步简化网上购买国债的操作步骤，吸引更多投资者参与进来。“记账式国债投资期限可达10年以上，虽然利率相对稳定，但没有固定收益保障，也不排除‘亏本’的可能。”业内人士建议，媒体和金融机构要加强投资者教育，让大家准确区分储蓄国债和记账式国债的投资理财功能，平衡收益风险，更好地做好财富规划。
发展理财市场打通资金“梗阻”（财经观）!!!!理财方式多种多样，从根本上说是通过各种渠道将资金引入实体经济，实体经济创造财富后再回报投资者。打通资金循环的“梗阻”，需要发展更加成熟多元的理财市场近期，抗疫特别国债开始分期发行，因为安全性高、收益率不错，且有利息免税等优势，个人投资者认购踊跃。这些资金随后将投向疫情防控和经济社会发展急需领域，如基础设施建设、抗疫相关支出等。说到理财，我们往往会觉得这是个人的事——老百姓手中积攒了余钱，自然要考虑做些投资，让这些钱能够保值增值。其实，从宏观角度看，理财市场发展得怎么样，对经济运行也有重要影响。理财方式多种多样，从根本上说，就是通过各种渠道将资金引入实体经济，实体经济创造财富后再回报投资者。我国储蓄资源丰富，今年一季度住户存款增加了6.47万亿元，这些储蓄能不能顺利转化为投资，投向经济社会发展需要的领域，是实现金融和实体经济良性循环的关键环节。然而，现实中也有这样的情况：一方面是百姓找不到合适满意的投资渠道，另一方面是一些产业和企业缺乏足够的发展资金。之所以会出现这样的现象，很大程度上是因为中间的桥梁、通道不够畅通。打通资金循环的“梗阻”，需要发展更加成熟多元的理财市场。理财市场的发展壮大，有助于经济转型和高质量发展。高效的理财市场，能够以市场化方式把社会资金集中起来，在实体经济不同领域和企业发展不同阶段进行优化配置，从而引导资源流向经济社会发展最需要和最有效率的环节。发展理财市场，也是改善金融结构、优化金融供给的要求。金融供给侧结构性改革的要义，是以金融体系结构调整优化为重点，优化融资结构和金融机构体系、市场体系、产品体系，为实体经济发展提供更高质量、更有效率的金融服务。如果资金过于集中在一个渠道，既不利于风险分散，也不能满足企业多样化的融资需求。发展更加丰富、更具差异性的理财市场，在增加金融体系弹性的同时，也能更好地实现供需对接，各类投资者和融资者在市场中各取所需，让金融和实体经济更紧密地结合在一起。近年来，随着居民理财观念的增强，理财市场规模不断扩大，特别是互联网与金融对接后，理财产品的种类越来越丰富。然而，从总体上看，理财市场的产品同质化仍较为普遍，不能有效满足投资者的实际需求，优质的理财产品类型较少，市场供应不足。投资者情况千差万别，对于理财产品的需求也不尽相同：有的能承受较高风险，有的更看重安全性；有的喜欢复杂产品，有的就想图个省心。针对投资者差异化的需求，拿出适销对路的产品，是理财市场未来发展的一个重要发力方向。投资者保护也是需要补齐的短板。虽然金融投资发展很快，但近年来，投资者合法权益被侵害的情况仍时有出现。一些金融机构为了短期利益，进行过度夸大宣传，或者把高风险产品描绘成安全稳健的产品，卖给风险承受能力不高的普通投资者，最终损害了投资者利益，也对市场发展产生负面影响。建立完善的投资者保护制度，加大监管力度，打造健康的市场环境，理财市场发展的步伐方能更加稳健。
银保监会消费者权益保护局发布风险提示警惕不法分子搞账户诈骗!!!!近期，部分地区出现不法分子伪造中国银保监会文件，向消费者谎称其账户被冻结并实施诈骗的情况。对此，中国银保监会消费者权益保护局发布风险提示提醒广大消费者，中国银保监会及其派出机构均无权直接冻结任何单位或个人的银行账户，消费者应提高风险防范意识，谨防上当受骗，避免遭受资金损失。银保监会消费者权益保护局有关负责人介绍，不法分子惯用的手法是，首先以可获得便捷网络贷款、小额贷款等名义联系消费者，诱导消费者下载钓鱼软件进行注册或提供个人信息。然后，宣称因消费者提供的信息不实、账户有异常等各种理由导致被银保监会冻结资金。同时，利用伪造的“中国银行保险监督管理委员会办公厅文件”“中国银行保险监督管理委员会关于冻结××账户的通知”等材料，或银行卡冻结截图等，要求消费者缴纳保证金、认证金等钱款才能解冻账户，否则需承担法律责任。对此，这位负责人提醒，中国银保监会及其派出机构均无权直接冻结任何单位或个人的银行账户，更不会向消费者收取任何形式的保证金、认证金等名目的费用。消费者要提高风险防范意识，如果有资金融通需求，应通过正规渠道从金融机构办理。此外，对于陌生来电、非正规网络途径推销“低息快捷”“免抵押担保”贷款业务的行为，消费者需提高警惕，注意保护个人信息，不随意点击不明链接，不向来历不明的账户或个人汇款。一旦遭遇此类诈骗，消费者应谨防上当受骗，并及时向公安机关报案提供线索。如对金融业务存在疑问，可以通过官方渠道向有关金融机构或监管部门咨询核实。
北京银行科技金融贷款余额超1600亿元（财经短波）!!!!本报电近日，北京银行联合中关村管委会推出“中关村企业抗疫发展贷”，面向中关村示范区内科技企业，提供30亿元专项信贷额度，通过设置优惠利率、建立绿色通道等方式，支持中关村科技企业复工复产和平稳健康发展。截至目前，已累计向200多户企业发放贷款超过25亿元。近年来，北京银行积极发挥自身优势，加大对科技型企业的支持力度。截至今年3月末，北京银行科技金融贷款余额1668.7亿元，较年初增加102.4亿元，累计为2.7万家科技型中小企业提供5800多亿元贷款。（孟元辉）
芯片、算法、操作系统、传感器、雷达等持续优化智能驾驶“开”到哪儿了(新技术新进展①)!!!!回顾历史我们不难发现：每一次危机都会孕育新的机遇，任何困难都挡不住科技创新前进的步伐。肆虐全球的新冠肺炎疫情，给智能驾驶、智慧医疗等新兴科技带来哪些机会？量子计算、卫星互联网前沿技术取得了哪些新进展？稳步推进的新基建将为这些新技术的发展带来怎样的影响？本版从今天起推出“新技术新进展”系列报道，介绍智能驾驶、智慧医疗、量子计算、卫星互联网等新技术的最新进展，敬请关注。——编者点开网约车软件、报名、等待审核通过，用户就能免费呼叫自动驾驶车辆，在开放测试道路上进行试乘体验……前不久，上海智能网联汽车规模化载人示范应用启动，滴滴出行首次面向公众开放自动驾驶服务。这则新闻再次激发了公众对智能驾驶的热切期待：什么时候真正无人，如何保障彻底的安全，目前还面临哪些困难，离大规模商业化还有多远？记者就此采访了多位业内人士。核心原理没有变，但技术一直在持续优化今年以来，有关智能驾驶的消息接二连三——由驭势科技研发的无人物流车，平稳地行驶在上汽通用五菱宝骏基地。这是国内首个厂区无人驾驶物流项目，已有80台无人物流车投入运营，不再配置安全员，全面提升了基地内部物流运力与效率，帮助客户降本增效。我国第一条支持自动驾驶技术运用的“智慧高速”——杭绍甬高速公路，其相关项目也在推进中。其实，智能驾驶不是一个新事物。专家将其划分为5个发展阶段——驾驶支持、部分自动化、有条件自动化、高度自动化、完全自动化，最后一个阶段即无人驾驶。产业界目前有两种发展路径：一是渐进路线，在传统汽车上逐步新增一些自动驾驶的功能，最终过渡至完全自动驾驶；二是一步到位路线，从一开始就研发完全的自动驾驶汽车，这种汽车就像“四个轮子的电脑”。智能驾驶是现代科学技术的集大成者，汇聚了视觉、语音、语言、深度学习等多项人工智能成果。据介绍，在智能驾驶技术中，感知就像人类的眼睛和耳朵，帮助车辆观察周围环境；决策就像大脑，实时分析可行驶空间和其他交通参与者的行为意图；控制则依托系统控制车辆，通过打方向、踩油门、踩刹车等完成驾驶行为。当前，智能驾驶技术已应用到不同车型、不同场景，载人或载物。中国科学院自动化研究所研究员、复杂系统管理与控制国家重点实验室主任王飞跃介绍，智能驾驶的应用场景一般分为开放道路场景、半封闭及封闭场景。前者包括智能驾驶出租车等，后者包括高速物流、BRT、矿山、园区、物流、港口等等。如今的智能驾驶技术，和若干年前相比，核心原理并没有发生大的质变，但芯片、算法、操作系统、传感器、雷达等技术一直在持续优化。最近，阿里推出的“单帧3D点云语义分割”算法大幅提升了车辆对障碍物的精细化识别水平，即便行驶中临时拉起的警戒线宽仅有3厘米，车辆也能轻松识别并绕道而行。再比如，雨天行驶是全球智能驾驶公司面临的难题。滴滴出行CTO兼自动驾驶公司CEO张博介绍，雨天的水花易引发噪点，路滑影响轮胎抓力，这些环境变化会对自动驾驶系统的算法和控制系统提出更高要求。据此前的实况观察，滴滴自动驾驶网约车即使遭遇了大雨，依然能平稳运行，正常接单。实现大规模开放道路的商业化，要走的路还很长一直以来，围绕智能驾驶的疑问、争论不断，公众的期待也很高。智能驾驶领域也的确面临一系列制约发展的痛点。芯片如同智能汽车的数字发动机，负责将数据转化成知识，其效率直接决定了决策的好坏。“按照我们的统计，自动驾驶每往上走一级，芯片算力就要翻一个数量级。而且，车规级人工智能芯片的研发行业内有着极高的要求和标准。”地平线公司创始人余凯认为，技术是一切的根本，只有实现更低单位成本下更高的算力，让算法和芯片架构尽可能契合，才能让车辆更“聪明”。据了解，搭载地平线征程2芯片的长安汽车全新车型UNI—T，已于今年年中上市，这是中国首款量产上车的车规级AI芯片。除了芯片，操作系统、传感器、高精地图等软硬件协同发力，才能实现最大效益。为了更智能，机器还需要快速学习大量的数据。驭势科技首席执行官吴甘沙说，从统计学看，要证明一个自动驾驶系统比人的驾驶安全性能提升20%，需要110亿公里的道路测试数据。行业正在为此积极努力，探索虚实结合的方法减少测试的成本和风险。据了解，阿里搭建全球首个自动驾驶“混合式仿真测试平台”，系统每日虚拟测试里程可超过800万公里。“滴滴自主研发的车载设备桔视，覆盖了滴滴平台上50%以上的订单。通过这种简单的安装，滴滴每年可以获得近1000亿公里的驾驶场景数据，从而实现自动驾驶算法的迭代。”张博表示，只有穷尽所有的可能性，才能还原真实路况的不确定性，系统才能精准应对真实路况的突发情况。与此同时，科学家们也正在运用强化学习、模仿、生物学等手段，将人的社会阅历知识化，赋予车辆一些“知其然也知其所以然”的能力，但目前仍处于非常基础的探索阶段。安全是智能驾驶的重要价值，也是最基本的要求。在后续技术迭代中，在保障安全的前提下，不断降低研发成本，维持成本与效率的平衡，仍是从业者面临的严峻挑战。想实现大规模商业化应用，光有技术还不够。专家认为，想达到这个目标，起码要同时满足5个条件——技术成熟、社会基础完善、法律法规同步、成本下降、社会接受度良好。显然，每个条件都还有一段很长的路要走。目前，国内智能驾驶众多封闭场景在逐步落地，实现了一定程度的商业化。但专家表示，距离实现大规模开放道路的商业化，要走的路还很长。新基建政策的出台、实施，为智能驾驶带来诸多利好突如其来的新冠肺炎疫情，让全社会对“智能”和“无人”的需求大幅提升，为整个智能驾驶行业带来新的经济增长点。4月16日，工信部发布了《2020年智能网联汽车标准化工作要点》，指出今年要形成支持驾驶辅助和低级别自动驾驶的智能网联汽车标准体系，建立智能网联汽车标准制定和实施评估机制。今年1至5月，国内智能驾驶领域发生多起大额投融资事件。中国拥有世界上最为庞大的汽车消费群体，有机构预测，2020年中国智能驾驶行业市场规模将超1700亿元。可以说，智能驾驶正迎来良好的发展机遇。相比国外，我国智能驾驶有自己的特点。巨量复杂的交通路况，为智能驾驶提供了丰富数据和场景。复工复产需求和经济发展势头，为智能交通提供了广阔市场。从政府到企业和公众，对智能驾驶这一新生事物的认同度较高。一系列新基建政策的出台和实施，将为智能驾驶打造更完善的软硬件支撑。“新基建对5G技术和人工智能技术进行布局，能够更好满足车、路、人等协同的新要求，在新一代通信技术基础设施上更好实现互联互通。”吴甘沙说。历史上，新技术、新应用的诞生，往往经历着蜂拥而入、泡沫破裂、重整旗鼓的阶段。在受访者看来，智能驾驶也正经历着大浪淘沙的过程，想要成为智能驾驶行业中的佼佼者，除了顺势而为、抓住机遇，更要磨砺自身，潜心钻研。“企业要在通用技术领域有自己的原创产品，具有独家、深度的技术能力，在垂直领域要结合应用场景做到快速落地，真实地解决行业问题，在具有自主知识产权的操作系统、芯片等核心软硬件领域持续积累。同时，还要坚持不懈地推动整个产业链的协同发展，为我国智能驾驶系统性的快进做好充分准备。”王飞跃表示。目前，国内多家主流车企和互联网企业跨界融合，把人工智能和硬件设施结合，共同开发智能驾驶汽车等。越来越多的智能驾驶创业公司，自主钻研核心技术，寻找最合适的盈利模式和应用场景。面对未来，拥抱变化，求精务实，相信国内智能驾驶行业会迎来更好的成长和蜕变。
新型研发机构要有新作为(创新谈)!!!!新型研发机构是顺应科技革命和产业变革的产物，对于盘活创新资源，实现创新链条的有机重组，提升国家创新体系的整体效能，具有重要的意义前不久，北京元芯碳基集成电路研究院彭练矛院士团队在碳纳米管集成电路批量化制备方面取得关键突破。这一成果有望利用碳纳米管在物理、电子、化学和机械方面的特殊优势，生产出性能优、功耗低的芯片，使碳基半导体向规模化、工业化继续迈进。这家成立不到2年的新型研发机构，汇聚了电子、物理、材料、工程等多学科的专业人才，他们有的来自高校和科研院所，有的通过社会招聘加入进来，目标只有一个，就是面向“后摩尔时代”发展碳基集成电路，为芯片制造寻找更理想的材料。新型研发机构是顺应科技革命和产业变革的产物。近年来，伴随着一系列支持政策密集出台，新型研发机构加速在全国落地，规模效应初显，成为一股不可忽视的新兴科技产业力量。北京生命科学研究所、智源人工智能研究院、全球健康药物研发中心、深圳华大基因研究院等，均是通过一系列体制机制创新，开展先行先试，在不同学科领域持续释放活力，取得了丰硕的创新成果。与传统的研发机构相比，新型研发机构有许多新特点。投资主体相对多元，研发经费既有政府的，也有企业的；在管理体制上，实行理事会决策制或院所长负责制，拥有相对独立的财权、人事权；在研发活动中，可根据实际需求自主确定选题，动态设立调整研发单元，灵活配置科研人员、组织研发团队、调配仪器设备等，学术自主权相对较大。这些新特点，使其在开展周期较长的基础研究、交叉学科研究、工程化与中试、产业化推广等方面独具优势。举例来说，在北京生命科学研究所，全球范围内遴选的PI（独立研究者）无需项目申报，即可获得长期资助；PI负责的实验室构成科研组织的基本单元，重大决策由研究人员组成的委员会完成讨论；成果邀请国际同行做书面评估，积极推进产学研融合……这些在人才选拔、科研评价、成果转化等方面的好经验、好做法，被不少高校和科研院所借鉴，正实现以增量带动存量的改革目标。还要看到，新型研发机构目前尚处在探索阶段。一些研发机构发展虽快，却存在定位不清、模式不清、重复建设等问题，造成了科研资源的浪费。另一方面，身份难界定、法规滞后、配套政策不健全等短板，一直制约着新型研发机构的发展。比如，科研人员在高校领取工资的同时，难以在新型研发机构中取得劳务费；许多新型研发机构没有独立的研究生招生指标，人才梯队建设严重受限，等等。《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》提出，支持科技企业与高校、科研机构合作建立技术研发中心、产业研究院、中试基地等新型研发机构。这对于推动新型研发机构健康有序发展，具有重要的意义。希望有关部门以此为契机，进一步盘活创新资源，实现创新链条的有机重组，使科技创新活动不断突破地域、组织、技术界限，不断提升国家创新体系的整体效能。
新闻速递!!!!中国创新创业大赛项目征集启动本报电第九届中国创新创业大赛日前在线上启动，将面向全社会广泛征集科技创新项目。大赛分为地方赛、专业赛、全国赛三大板块，增设多项与产业发展升级相关的专业赛。为做好疫情防控，大赛还将创新赛事组织形式，利用云路演等方式推动赛事进程。目前，大赛报名渠道已开通，企业注册截止时间为7月24日，报名截止时间为7月31日。（谷业凯）科技界人士做客《我的艺术清单》本报电日前，我国预警机事业奠基人与开拓者王小谟院士做客央视综艺频道《我的艺术清单》栏目，讲述了他和京剧艺术结缘的故事。每周四晚播出的《我的艺术清单》是中央广播电视总台央视综艺频道制作播出的深度访谈节目，用创新的节目呈现模式，通过以与时代人物有关的“艺术清单”为展示载体，分享科学家等各领域佼佼者的奋斗历程，激发人们对理想和信念的追求。据介绍，王小谟院士、建筑学家黄锡璆等参与录制的节目，将于近期陆续播出。（赵凡）国网区块链技术实验室揭牌成立本报电日前，国家电网公司区块链技术实验室正式揭牌成立。实验室的成立将推动培育区块链产业新业态，探索区块链赋能数字经济新模式，实现区块链科技成果转化全面惠及我国能源等各领域的数字化升级。据悉，国网电商公司作为国网区块链技术实验室的建设运营单位，已于2019年8月成立区块链专业公司——国网区块链科技（北京）有限公司，进行能源区块链核心技术研发和实践。（王宇航）
揭秘青藏高原分水岭隆升过程(新知)!!!!青藏高原分水岭山脉横亘于青藏高原中部，从东向西主要包括横断山、唐古拉山和喀喇昆仑山，是太平洋水系和印度洋水系的分水岭，也是世界屋脊的“脊梁”。那么，分水岭山脉是何时隆升的？日前，中国科学院青藏高原研究所科研团队的一项研究成果揭示了答案。这一成果日前发表于国际知名地学期刊《地球与行星科学通讯》上。研究不仅揭示了青藏高原东南部从低海拔沙漠到高海拔森林的重大环境转变，还探讨了青藏高原隆升对于亚洲季风格局和区域环境类型演化的驱动作用。由丁林院士领衔的碰撞隆升及影响团队首次利用多种定量指标，重建了青藏高原分水岭山脉东段的隆升历史，研究显示：4400万年前，在印度大陆向北俯冲作用下，青藏高原东南部地区贡觉盆地由海拔700米的沙漠，快速隆升为海拔3800米的森林。论文的第一作者，中科院青藏高原所博士生熊中玉介绍，青藏高原分水岭的形成、隆升对青藏高原乃至整个东亚地区的古环境格局都有重要影响，此前国际上缺乏对分水岭山脉从低到高隆升过程的详细研究。贡觉盆地位于横断山北部，是研究青藏高原分水岭山脉隆升历史的理想地区。2016年和2018年，科研团队先后两次深入西藏自治区昌都市贡觉县北部，对贡觉盆地进行野外科考，发现了两套截然不同的沉积地层。下部地层以风沙沉积和河流沉积为主，形成于相对干旱的环境。团队在河流沉积的细砂岩中发现了棕榈植物树叶化石，显示当时盆地气温较高。上部地层以湖泊沉积为主，形成于相对湿润的环境。利用氧同位素古高度计和碳酸盐古温度计，结合棕榈植物化石、高精度火山岩年代学、气候模拟和前期研究成果，科研人员发现，5400万年前，以贡觉盆地为代表的藏东南地区还是一片低地，主要受西风带控制，气候炎热干燥，年均气温高达约24摄氏度，形成了大面积的沙漠，生长着亚热带植物群。“到4400万年前，在印度大陆向北俯冲作用下，贡觉盆地抬升至3800米，藏东南地区快速抬升至与现今相似的海拔高度。”论文的通讯作者丁林说。伴随着地势抬升，季风开始在藏东南地区起主导作用，气候变得较为湿润和凉爽，年均气温降至7摄氏度左右；植被类型也发生了变化，开始出现高山森林，接近现今藏东南地区的环境类型。
一位无愧于时代和人民的作家!!!!李迪去世，我感到震惊、痛惜。前一段时间，我得知他住院了，病得很重，即使在那时，我也不曾想过会有最严重的结果。李迪七十一岁了，但在我的印象里，他与迟暮衰老无关，他永远活力充沛，永远谈笑风生，永远激情澎湃，他好像永远穿着一件大红上衣，他真是一团火，跃动着、燃烧着，给这个世界送来热量和温暖。这样一个人，我想，他是累了，他需要休息、需要调整。我没有想到，最终传来的竟是这样的消息，他竟走了，那团火，熄灭了。但是，他的作品在，他书中的火是不灭的。从《丹东看守所的故事》，到《警官王快乐》，到《加油站的故事》《听李迪讲中国警察故事》，到刚刚印出的《永和人家的故事》、刚刚写成的《十八洞村的十八个故事》，他是多么喜欢“故事”这个词，而他正是一个讲中国故事、传中国精神的作家。从这些作品中，我们感受到的是广袤的大地与奋进的人民，感受到在一个一个人物身上、一个一个平凡而伟大的战斗者、劳动者身上那推动历史发展的伟力。这样一个作家，是时代的记录者，是人民的歌者。习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话中深刻论述了文艺与人民的关系，人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。新时代广大文艺工作者的根本道路，就是深入生活、扎根人民。在这条道路上，李迪为我们做出了榜样。这些年来，从西部山区到东部沿海，从公安一线到边地加油站，从塔克拉玛干沙漠到湘西苗寨，烈日骄阳、风霜雨雪，李迪走过了很多地方，不是走马观花，不是蜻蜓点水，而是心入情入，是全身心地扑进了人民生活的海洋。时至今日，那些公安干警、那些工人农民，提起李迪，都是那么亲切，干警们叫他“老李”，村民们叫他“李老师”，我也有过农村经历，我知道，当村里人叫你一声“老师”时，这包含着沉甸甸的信任和敬重。对李迪来说，人民不是抽象的符号，是一个一个有血有肉的具体的人，李迪和他们成为了贴心人。他的作品是质朴的，没有华丽的修辞，他努力写出人民心里的话，他的风格温暖明亮，他的态度情深意长，这在根本上源于他对人民群众深切的情感认同。心在人民中间，李迪把书写中国人民创造新生活、创造历史的伟大实践作为自己的职责和使命。他生前的最后一次远行是去湖南的十八洞村，那是习近平总书记去过的地方，是决战脱贫攻坚的前沿。在那里，这个年过七旬的老人，这个北方汉子，在南方湿冷的天气中开始了他一生最后一次战斗。“战斗”这个词，在这里一点也不夸张，李迪曾经是中国人民解放军第十四军宣传队的战士，他的一生是作家，更是把祖国和人民放在心中最高位置的战士。在身体已经严重衰弱的情况下，李迪在病榻上奋力写完了他的最后一本书《十八洞村的十八个故事》。支持着他的，是一个战士对新时代伟大斗争的澎湃激情，对中华民族伟大复兴光辉前景的信念和承担。李迪远去，李迪的精神长存。这是一个作家、一个文艺工作者把自己的命运与祖国的命运紧密相连的精神，这种精神，体现在李迪身上、体现在广大中国作家艺术家身上。2020年，是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，中国人民经受了新冠肺炎疫情的严峻考验。在这样的时刻，广大作家艺术家始终和人民在一起，奔赴脱贫攻坚的第一线、奔赴抗击疫情的第一线，记录和讴歌中国人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下艰苦卓绝的奋斗和感天动地的业绩。李迪就是其中的一位杰出代表，他是习近平总书记关于文艺工作的重要论述所指明的道路的自觉、热情的践行者，他的生命和创作有力地感召和启迪着我们：无愧于时代、无愧于人民，就要把全部生命投入到与时代同行的路上，把滚烫的心放进与人民同心的作品中，让这波澜壮阔的历史、这昂扬奋进的精神成为永世流传的中国故事。
故乡的水!!!!人是故乡亲，水是故乡甜。离开都市，走在潇湘山水间，钻过雪峰山的原始次生林，走过美丽惊险的龙头溪，赏过静如明镜的白马湖，又去湄江。湄江，是流淌在我故乡涟源深山里的一条小河，属长江水系。一直到上世纪八十年代，在改革开放、开发旅游的春风里，她那神秘的面纱才被掀开，她那美丽动人的姿容才慢慢进入人们的视野……尽管她美丽动人的姿容就藏在离我的出生地不过二十多里地的地方，然而，我以前却不知她，不识她，未见她。那些年月，谁又会去关注这些偏僻的角落呢？故乡，对每一个游子，都是有一种特别的力量。一声呼唤，欣然前往。湄江最神奇的地方，是她的行踪。她神秘地消失，又惊人地冒出。她冲冲撞撞，从深山老林里闯出来后，在一口叫湄塘的大山塘里神秘地消失了。河道在这里断了。尽管江水日夜不停地流进来，而这口不过几亩水面的山塘的水面，却不见涨。流进来的水到底去了哪里呢？人们百思而不得其解。而在离这里几里路以外的一堵百余丈高的山崖下，却神奇地冒出一股水流，在那里形成一个深潭。潭心，从地层深处鼓出的水流，状如一朵一朵美丽的莲花。于是，她有了一个漂亮的名字：莲花涌泉。涌泉流出，在那里流出一条新的河流……立在这莲花涌泉前，人们想：这里涌出的水，是不是就是那条在湄塘里消失的湄江呢？据说，某一天，他们往这口山塘里倒了一筐谷糠，次日，这些谷糠，竟然从莲花泉孔里冒了出来。于是，这条神秘地消失又神奇地冒出的江，继续她的前程，流入涟水，汇入湘江，进入洞庭、长江，最终走进了大海大洋。赏过观音岩下的莲花涌泉，我们来到了湄塘。如今，人们称其为湄塘湖了。湖的对面，有连续三道状如门框的石崖挺立，湄江，就从从容容从这一道一道石门里流出。山水相依相偎，情意绵绵。人们把这里称为三道崖门。湄江的水，最动人的地方，在仙人府。这是一个高达一百余米的能见阳光和蓝天的大溶洞。一条小溪，从洞底流出。溪的两边，铺满圆滑、光洁的鹅卵石。居住在深山高处的山民，就是踏着这样的卵石河道出山进山。这是我三十多年前第一次进洞时见到的情景。如今，攀过一段水泥筑就的游道，面前出现了一片蓝天，洞的尽头，一堵险峻的高崖上，泻落一挂水流，击打在崖下状如海龟的巨石上。仰头望去，溪流泻落的山崖上面，拱立着一座由石崖构成的自生桥。原先，这天生桥前面，有一个村庄，住着十几户人家。当年，他们要出门，都要从这高崖上攀下，穿过这个数百米长的大洞，走出山去。可以想见，当年，他们的生活是多么艰辛。国家实行扶贫惠民政策之后，他们才从这高山上搬出，移居到便于生活的新居去了。看过故乡的水在这里做的精彩表演之后，我们坐上游艇荡漾在湄峰湖里。这是一个人工湖，是上世纪七十年代修建的水库。人们在两山之间筑起一道大坝，拦住从大山深处流出的湄江水，让往年白白流走的湄江水，按照人们的意愿，通过一条条渠道，流入远远近近的田野，去浇灌庄稼，给谷粒灌浆……大坝内的这库湖水，在没有风的时候，真像一块静卧在青峰翠岭间的绿宝石。更让人惊异的，就是在这样美妙的环境里，我认识了一个无手的朋友。他叫吴毅，一个二十九岁的青年。他年幼时遭电击，不幸失去双手。他并没有因此而趴下，而是坚强地站立起来。在全国残运会上，他一举夺得游泳金牌。我们见面时，他给我们泡茶递水，全是靠他的双臂完成。这天，他来接我们，要领我们去看他开办的湄江山泉水厂。他们村里的一个石崖下，涌出一股大泉，水质经有关方面检验，质量极佳。于是，他在当地政府的支持下，办了这个桶装水厂。把故乡最佳的山泉水，销出山外，送到都市，供给南南北北的人们饮用。看了他厂房里那自动化加工处理原水的设备以后，我们来到取原水的那道山崖前。从两堵石壁的夹缝里，流出一股巨大的泉水。水量之大，在泉口流出了一条溪河。此刻，我忍不住躬下身去，捧了一捧水喝。这水，还真有一丝丝甜味……站在这位汉子前，我觉得自己突然变矮了。我为故乡这样自强不息的山里汉子自豪，也为故乡这样神奇的山水骄傲！
温州，有绿水，还有青山!!!!一透亮的大玻璃窗外，有一片水，大片。最宽阔处像江，水浪也似江水，台风“米娜”吹来时，滔滔滚滚，浪拍堤岸。若在别处，这可以被称为“大河”了，对，“大河东去自滔滔”的雄壮的大河。可是在温州，我觉得，它只能被称为“水”，“所谓伊人，在水一方”的“水”。为什么呢？因为温州，到处都是这样一片一片的水。而且水上是有内容的，比如，这一片，托起了二三十座高楼；那一片，托起了一个足球场加一个篮球场；左侧的一片，托起了一个蘑菇形的大沙洲；右侧的一片，托起了一大块果树林，上有柚子树，更多的是瓯橘，现在已经拳头大小，满树挂果，但说是还不到采摘时分，最丰收应在11月，正是橙黄挂绿时，个头儿更大，笑得更灿烂，味道也是刚刚好的甜。而在水之湄，最大的一片土地上，则建起了一所体量如一座小城似的酒店，车来车往，宾客盈门，孩子跳，老人笑，熙熙攘攘，气氛颇为热烈。这里是温州，满眼皆是水，依凭坻、洲、湄、沚、汀、汊、渚……点缀着，清清莹莹，漂漂亮亮。这便是温州，让我这个北方人艳羡不已的南方水之城。二同行者中，有到过杭州的，便少不了将眼前温州的水，和杭州的水、西湖的水作一比。是的，杭州被誉为天堂，且不说誉满天下的西湖，杭州湘湖的水面更阔大，据说也开发成旅游区了，名气虽赶不上淡妆浓抹的美西子，但水量更丰——若与温州这一小片一小片的水以及坻、洲、湄、沚、汀、汊、渚……相比较下来，声势上确实不可同日而语呢。然而温州人不这样看问题。一位司机小哥自豪地跟我说：我村子里的井水又回来了，像我们小时候一样，又清，又亮，又旺，仔细尝尝，还真是有一点甜丝丝的呢。现在每天都有城里人，大早起来背两个大可乐瓶子，赶到我们村里去取水，说是专门烧茶吃，味道好极了……我就问：“前些年水没了吗？去哪儿啦？”就是没了呀！井底都能看到了，干秃秃的。去哪里了我不知道，也许是回到天上去了吧？现在，它们可能看到我们的环境治理好了，就又回来了！老师你是没看见，那井水真旺呢，打了又冒，冒了又打，又可以像过去一样把两只西瓜吊下去泡，下班回来切一个，哎哟那叫甜，一下子就窜到肺里面了。用那井水浇地，番茄都更红，青菜都更绿，萝卜都更脆呢……因为这井水回来了，村里人也陆续搬回来好几家了，办旅游，开民宿，招待城里人来住，教他们打井水，浇蔬菜，喂鸡鸭，摘水果……“那，这井水是怎么回来的？怎么一下子就治理得这么好了呢？”哎哟老师瞧你说的，这可不是一下子的事情哦。全温州人都知道，我们山上山下，干了好多年呢，山上种树，山下关闭污染源，治理了江水、河水……具体得去问环保部门，反正是花了大力气，那艰难困苦就别提了！哈，都说北京出租车司机爱聊天，没想到温州的司机小哥也如此呢。他说的“山上山下”，倒提醒了我，让我想起除了绿水，还有青山。三温州的青山比起绿水来，更要著名得多，以雁荡山领衔，还有温州最高峰白云尖、天然壶穴铜铃山、苍南玉苍山、平阳南雁荡、永嘉四海山等，共有七大名山，其巉岩高耸、怪石嶙峋、泉水飞瀑、参天古木、娇妍花草、昆虫动物、摩崖诗文……早在千八百年前就已经闻名天下，是代代传承的“旅游景区”。记得十多年前走过一回雁荡，那时的游客之多就得排成大队走了，其挤挤挨挨的热闹场面，至今还在眼前晃动。今天恐怕也游人拥挤如斯吧？所以，我们聪明地选择了去拜谒永嘉书院。在古代，书院是真正教书育人的所在，崇尚苦读，追求苦读，自觉苦读；避开喧嚣、避开浮华、避开凡尘……也因此，书院多宝藏在大山臂弯深处。始建于南宋的永嘉书院，隐身在楠溪江中段的一座不知其名的山中，让我颇感惊讶的是，此山虽地居南域，却是一副北方山岳的雄浑模样，一壁高起，山上并无七七八八的小琐碎，只是粗犷地横亘在大路边，挺立苍穹，让人有一种一攀而扩胸襟，二登而开视野，三游则观揽古今的豪迈。那楠溪的江水也是相同的风格，一臂甩开，万波齐发，全无“水是眼波横”的妩媚，呈现的是“风物向秋潇洒”的大气量。一片竹林和几尊塑像的后面，就进入永嘉书院了。书院为南宋时官员王致远所建，现今旧貌已不存。王致远是南宋志士王允初之子，家教清正，虽官阶不高，却清正廉洁，刚直不阿，爱民如子。南宋嘉熙元年，王致远在大灾之年赴任慈溪知县，不惜一切手段广设“粥局”，救活饥民无数。晚年王致远辞官回到家乡，创办了这座永嘉书院……琅琅书声，千秋穿越，其余晖脉脉，直抵今日人心！山不在高，有仙则名。山不分南北，有书院则馨。温州的山还体现在家门口，即使在城内，也分布着华盖、郭公、海坛、松台、积谷、黄土、巽吉、仁王、灵官九座小山，形似北斗。据《天下名胜志》：华盖、松台、郭公、海坛为斗魁，积谷、巽吉、仁王为斗柄，黄土、灵官为辅弼，是温州古城的依托。四世人皆道温州人精于经商。以往，我想几乎所有的人，都把温州认定为借改革开放大势，先声夺人掀起经济大潮的弄潮儿，“温州人”的同义词就是“闯天下”吧？人杰地灵。一方水土养一方人。竞争就是人才的竞争。人与地域的关系排序，在别的地方别的范围也许是山、水、人，而在温州，则无论何时何刻何年何月，永远都是人、水、山，或人、山、水——人永远是第一位的。忘不了上世纪八十年代，温州得改革开放风气之先，观念先改变起来，事业先开创起来，人气先聚拢起来，生活先富足起来，财富先积累起来……尔后，面对因片面强调经济带来的环境问题，温州人又果断关、停、并、转、治、理、疏、导，然后别开一洞天，引导百姓在青山、绿水、草茂、花红中寻求新的生活方式，不仅还原了朱自清先生笔下仙岩的绿，而且更将温州推上了时代的风口浪尖，“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿”！从上世纪八十年代改革开放大潮腾起，至今日，我已十多次踏访温州。喜欢她白天的热烈节奏，也享受晚间独坐的清幽，苍天明月，思望古今，山中岁月，海上心情……不消说沧海桑田，这一次是2020年的温州。
图片报道!!!!本版图片来源：影像中国
习近平向中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议致贺信!!!!新华社北京7月6日电中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议7月6日以视频连线方式举行。国家主席习近平向会议致贺信。习近平强调，2018年，我在中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式上宣布中阿双方建立战略伙伴关系，倡议打造中阿命运共同体，共同推动构建人类命运共同体，得到阿拉伯国家热情响应。两年来，中阿双方加强战略协调和行动对接，全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系得到深化。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，中国和阿拉伯国家风雨同舟、守望相助，坚定相互支持，开展密切合作，这是中阿命运与共的生动写照。当前形势下，中阿双方比以往任何时候都更需要加强合作、共克时艰、携手前行。希望双方以此次会议召开为契机，加强战略沟通协调，稳步推进抗疫等各领域合作，推动中阿命运共同体建设不断走深走实，更好造福中阿双方人民。
习近平给巴布亚新几内亚布图卡学园复信!!!!新华社北京7月6日电近日，国家主席习近平给巴布亚新几内亚布图卡学园复信。习近平在信中愉快地回忆了2018年访问巴布亚新几内亚时出席布图卡学园启用仪式的情形，肯定学园办学成绩，对学园近期克服新冠肺炎疫情影响实现复课表示欣慰，指出中方将继续为学园发展提供必要支持和帮助。此前，巴布亚新几内亚布图卡学园校方致信习近平主席，衷心感谢习主席关心学园发展，高度评价中方为推进全球抗击新冠肺炎疫情国际合作所作积极贡献，表示在中方帮助下该校克服疫情影响实现复课。布图卡学园自2018年11月启用以来，招收学生约3000名，改善了当地办学条件，获得巴布亚新几内亚政府和民众一致好评。
江苏夯实文化根基，促进文旅融合，加强文明创建——文化涵养小康亮色（走向我们的小康生活）!!!!闪闪发亮的吴王夫差剑、玲珑剔透的秘色瓷碗……夜晚的苏州博物馆内，游客们远离白天的喧嚣，惬意享受着一场历史文物盛宴。“今年6月6日起，我们将周末及节假日的开放时间延长到了晚上9点，让大家有更多时间体验姑苏城的历史文化。”苏州博物馆工作人员凌培说。丰富的精神文化生活是全面小康的题中应有之义。近年来，江苏省大力开展文化惠民工程，促进文旅深度融合，加强精神文明建设，为全面小康筑牢文化根基。赓续文脉——吴韵谱新曲老街展新颜夜色平江路，小桥、老街、古巷串联成珠，昆曲、评弹、苏剧相得益彰……浪漫、悠闲的水乡之夜，配上远处高楼大厦的璀璨灯光，构成了一幅古典与现代交织的江南画卷。“须不负，生生世世双双眷；逍遥在，草头云上遁亭园……”在苏州市中国昆曲博物馆，一曲《浮生六记》正在上演。忙碌了一天的人们在这里品宵夜、赏昆曲，闲情雅趣，有滋有味。“改编后的昆曲会更接近年轻人的理念，让大家放松身心的同时，也感受到昆曲独特的艺术魅力。”《浮生六记》制作人萧雁介绍，他们还计划将吴歌、评弹、江南丝竹等音乐表演艺术整合到民俗故事场景中，通过创新让传统文化焕发新的生机。打造高品质文化服务产品，拓宽文艺产品惠民渠道，2019年，江苏省对艺术精品创作经费支持达1亿元，涌现出一大批诸如苏剧《国鼎魂》、昆剧《顾炎武》、滑稽戏《陈奂生的吃饭问题》等深受观众喜爱的作品。老街深巷，粉墙黛瓦。南京市秦淮区大油坊巷小西湖片区，是南京22处历史风貌之一。清水砖墙，条台石阶，处处氤氲着老城南的味道。历经岁月的剥蚀，小西湖片区房屋普遍年久失修，人们居住拥挤。如何既保留这里的明清建筑风格和街巷肌理，又提升原住民的居住条件，成为城市改造所面临的挑战。“我家的房子原来漏水，设施也不齐全。”今年60多岁的童南南从小住在小西湖片区，去年她把房子租赁给南京历史城区保护建设集团，由他们负责改造升级。“大修大动他们都会征求我们的意见，尽力在保留老建筑原有样貌的条件下，改善房屋内部基础设施。”对于改造后的老宅，童南南最满意的是红漆木楼梯上悬空外罩的玻璃台阶，“老楼梯没拆，安全性也提高了，看着就很养眼的嘞！”今年底，小西湖片区将正式改造完成并对外开放。未来，这里将成为游客与原住民共享的商业街区。文旅融合——农田成景点民俗成卖点清澈透亮的水面上，大片碧绿的莲叶正舒展身躯，朵朵粉红的荷花点缀其间；不远处，白墙青瓦高低错落，一派清新雅致的水乡风光呈现眼前……在南通如皋市平园池村，“接天莲叶无穷碧”的夏日盛景引来众多游客驻足观赏。“以前光靠农业，我们村民的收入并不高。”平园池村党支部书记刘炜建说，“自从以荷藕文化为中心开辟了‘农业+旅游’的模式，村里的人气旺了，村民的腰包也鼓了！”开设民俗文化馆，讲述农耕历史；制作长寿香囊，传承民族工艺；荷塘旗袍走秀，展现文化魅力……这些特色文旅产品，为平园池村增添了文化气息，也为村民带来了可观收入。2019年，平园池村共接待游客18.5万人次，实现旅游收入1600多万元。如今，村民的平均收入已从5年前的18000元增长到29700元。苏州市镇湖镇是一个苏绣小镇，这里的两条刺绣街——绣品街和绣馆街，往来游客络绎不绝。“几年前家里欠债十多万元，生活过得紧巴巴。后来凭借自己的刺绣手艺，我的生意越来越好，还成立了自己的绣庄，年收入已经上百万元啦！”镇湖镇的“80后”绣娘周丽琴说。周丽琴创业成功，离不开镇湖镇的支持与帮助。建立刺绣版权交易平台、提供专业刺绣指导、成立自主创业服务中心……苏绣这一国家级非物质文化遗产，成为镇湖的特色文化产业。目前，镇湖刺绣的销售额已占苏州刺绣的八成左右，许多创业者不仅自己过上了小康生活，也带动着周围的人一起致富。钱家渡村的滨水民宿、陆巷古村的艺术展演、西巷村的青蛙文化……2019年，江苏省新增休闲农业园区景点800个，累计超万个，接待游客量达2.3亿人次，综合收入超680亿元。文明创建——环境更优美生活更和美“公筷公勺更卫生，健康饮食营养好，光盘行动不浪费，拒绝野味要记牢……”6月12日，在张家港市新时代文明实践中心，十来位系着红领巾的小学生跟随节拍变换队形，通过说唱形式讲述着“诚实友善、礼让三先、排队一米”等文明礼仪，吸引许多观众前来欣赏。新冠肺炎疫情防控进入常态化阶段后，张家港市在未成年人礼仪中加入了拒食野味、科学运动、调适身心等新内容，并以音乐舞蹈、主题戏剧、书信绘画等形式寓教于乐，引导未成年人学礼仪、讲礼仪，扣好人生第一粒扣子。如今，张家港市新时代文明实践中心年均接待游客近80万人次，举办科学普及、艺术熏陶、关爱帮扶等各类文明实践活动100余场。在张家港市永联村，有一支由老干部、老党员、老教师、老战士和老文艺爱好者组成的“五老”志愿者协会。检查小区卫生情况、辅导困难家庭孩子完成作业、带领村民健身运动……会员们发挥优势、传递爱心，不断提高永联村的社区文明程度。“大家从平房住进了楼房，多少有些不习惯，有些陋习积重难返。我们想方设法改变这些不文明现象，就是想让永联村越来越美。”“五老”志愿者协会会长薛栋华告诉记者，他们组织了一支文艺小分队，自编自演了“高空抛物不可取”“看看我家新面貌”等小品话剧，在村里的小戏楼上表演，以村民喜闻乐见的形式，将文明新风传递到家家户户。同心掬得满庭芳，文明花开满园春。在南通市高店社区，文明行为可以积分，凭积分可以在社区超市兑换商品，也可以参加社区文艺培训；在海安市韩洋花苑社区，别开生面的移风易俗灯谜会让文明健康的生活方式深入人心；在常熟市虞山街道，党员干部手把手指导居民进行垃圾分类，将环保理念普及开来……让文明新风吹进千家万户，让崇德向善成为自觉行动。在江苏，持续深入的精神文明建设，凝聚起全面小康的精神力量，为小康生活增添更多亮色。
稳定供应链提升价值链壮大新业态东莞主动应变赢先机（在危机中育新机于变局中开新局）!!!!两份外贸大单到手，内销也开始增长，广东东莞市迈思普电子有限公司副总经理张和胜稍稍松了口气。受新冠肺炎疫情影响，今年一季度，复工复产不足加之传统市场外贸订单减少，迈思普公司产值同比下降约45%。迎难而上、主动应变，才能创造转机、赢得先机。迈思普一手加紧对接日本、法国新客户，争取到近2亿元订单；一手增设国内市场销售网点，内销从5月起快速增长。在东莞，类似的故事正不断上演。坚定不移推动经济高质量发展，东莞出台系列支持政策，帮助企业克服困难、积极作为，促进经济企稳回升。扬优势，稳定供应链端午假期前夕，迈思普公司门口的大喇叭循环播报着招工信息；车间内，12条电源适配器及相关配件生产线开足马力，工人们紧张有序地忙碌。“6月份的接单态势还不错，与去年同期相比，整个上半年算下来预计略有提升。”张和胜说，迈思普赢得海外新客户，离不开国内市场迅速企稳的供应链。“方圆50公里内基本配齐零部件”，东莞电子产业配套能力强劲。但今年春节后，不少复工企业受疫情影响，员工到岗率不足往年一半。迈思普公司以往35天就能交货的订单，一度延长到45天。面对企业遭遇的困难，东莞市成立经济运行监测调度指挥部，出台实施“助企撑企15条”“助企复工10条”“优化服务15条”“加快复苏16条”等一系列政策措施，成立36个复工复产小分队，“一企一策”帮助上下游产业链上的企业协同复工复产。供应链优势得以稳定，强化了东莞企业接单能力。迈思普公司近九成原材料都能在珠三角地区解决，保障了所有订单顺利落地。自2008年国际金融危机以来持续推动产业结构调整，让东莞外贸有了更强的抗风险能力。2019年，东莞外资企业内销4425.1亿元，占比已达36.5%。数据显示，东莞外贸依存度已从最高时的400%下降到目前的140%，加工贸易占比从最高时的超过80%下降到目前的37%。依托本地产业配套和供应链优势，东莞不少外贸企业从以前零敲碎打搞内销转向重点发力内贸。今年5月下旬，东莞市商务局拨付促进企业拓展内销市场专项资金，进一步支持出口转内销意愿强、业绩好的部分企业。总部位于东莞的广东思成智能玩具有限公司从事玩具产业多年，过去一直为欧美品牌代工，产品全部出口。“国内老百姓的消费能力越来越强，但跟欧美家庭相比，玩具消费还有很大增长空间。”公司总经理邹锦华告诉记者，正是瞅准了这块“蛋糕”，思成公司从2016年开始下功夫拓展国内市场，目前内销占比已上升到销售额的一半以上。今年1至5月，东莞外贸基本盘保持稳定，其中5月出口金额646.8亿元，环比增长17.7%。促转型，提升价值链月出货量300台，占据全球45%的市场份额，东莞市凯格精机股份有限公司产品销售逆势上扬，靠的是过硬的技术优势。“受疫情影响，抗风险能力弱的中小客户订单有所减少，但像华为、中兴、比亚迪这些国内行业龙头企业，对高精尖设备的需求更大了。我们顺势去中标它们的订单，替代国外供应商。”凯格公司董事长邱国良透露，今年上半年，仅这些大企业的订货就达203台，是去年同期的近3.8倍，预计公司上半年产值同比增长25.5%。“锡膏印刷机”是凯格精机的主打产品，通过涂抹可导电的锡膏，将电子元器件牢牢地粘在电路板上。“技术精度要求很高，印刷机的探针和电路板上的小孔必须严格对准，确保锡膏在孔里顺畅地流下去。”邱国良说，“如果流动不畅，锡膏涂少了，元器件会接触不良；涂多了或者位置有偏差，则可能导致短路。”凭借技术优势，凯格精机从初创时的一间小厂房成长为产值超过6亿元的国家级高新技术企业。像凯格精机一样，越来越多的“东莞制造”正加快迈向“东莞智造”，并成长为行业翘楚。眼下，东莞正深入推动国家创新型城市建设，引进院士工作站、创新团队、新型研发机构等“科技外脑”，以创新驱动制造业转型升级。2019年，东莞新增高新技术企业2580家，相当于每天诞生7家。疫情带来的冲击，也是检验企业研发创新、技术积累的契机。自去年研发一款新型洗衣机以来，东莞市珍葆电器科技有限公司一直在市场上力推，突如其来的疫情让这一新产品迅速走俏。这款加载了“超声波+电解+活氧”3种组合技术的洗衣机，能够快速杀菌消毒、去污除臭，正契合用户的防疫需求。珍葆公司董事长吴国昌说：“我们今年前5个月订单量同比增长超过25%，主要就靠这款自主研发的创新产品。”5G线路板和数据中心订单快速增长，今年前5个月实现进出口额5484万美元，同比增长18%——东莞森玛仕格里菲电路有限公司的这份逆势增长成绩单，得益于其持续多年加大研发投入，生产自动化率由70%提升至90%，产品技术精度大幅提高。东莞市工业和信息化局相关负责人表示，东莞不会因为疫情冲击所导致的困难而降低经济发展质量要求，而是将更加坚定制造业高质量发展目标，引导企业增强核心竞争力，推动产品向全球价值链中高端攀升。拓新路，壮大新业态短短3天的网络直播，吸引500多万人次观看，带来15万份订单……3月初，在全国拥有4000多家门店的“慕思床垫”由线下转战线上，走出销售困境。“面对疫情冲击，我们加快了数字化营销进程。”东莞市慕思寝室用品有限公司总裁姚吉庆说，春节后国内门店大多停摆，销量锐减。经过反复研判，公司决定试水网络直播，与技术服务商合作开发了平台，又发动经销商和各门店把平时积累的潜在客户导入直播间。“目前工厂已经满负荷生产，做的都是直播带来的订单。”立足产业集聚优势，东莞大力发展线上经济、平台经济新业态。东莞虎门电商产业园，人来车往，一派繁忙。作为服装服饰的重要生产基地，虎门镇拥有2300多家服装服饰生产加工企业、1000余家面料辅料配套企业，2019年销售额逾900亿元。“6万平方米左右的园区，已入驻300多家新型电商企业。”虎门电商产业园董事长王伟介绍，九成以上拥有自主品牌的服装企业正转向直播销售、抖音带货、网红带货、社群营销等，外贸企业则通过阿里巴巴、亚马逊等电商平台拓展海外市场。两年前开始布局直播行业的东莞市奢姿服饰有限公司，如今已是当地服装业新业态的标杆企业。今年2月疫情防控形势较为严峻时期，奢姿公司新增两个直播间，总面积近千平方米，聘用主播近20名。“现在网店八成订单来自直播转换，日销售额可达五六十万元。”公司负责人张隐介绍，为实现“周周上新”，公司组建了20多人的设计团队，每周推出三四十个新款式，依靠点击量、排名等大数据分析，卖得好的产品返单再生产；在生产端，原来100名工人的流水线拆分成若干个工作单元，每个单元只对应一两个新款。“款式变化快、小批量生产成为取胜之道，产品基本实现零库存，资金压力明显减少。”在东莞，以产定销、大批量、大库存的传统作业模式，正加快转向以销定产、多款式、小批量、零库存的柔性供应。5月初，东莞市牵手阿里巴巴等七大电商平台，搭建与本地特色产业对接平台，助力更多东莞产品走出去。
海口美兰国际机场二期扩建项目主体工程完工!!!!7月6日，海口美兰国际机场二期扩建项目飞行区、T2航站楼等主体工程完工，为项目年内通航投用奠定了良好基础。该项目是海南自由贸易港建设的重大标志性工程，将加快构建海南现代综合交通运输体系，为自由贸易港建设提供有力保障。石中华摄（影像中国）
中央预算内投资下达456.6亿元加强公共卫生防控救治能力建设!!!!据新华社北京7月6日电（记者安蓓）记者6日从国家发展改革委获悉：已下达2020年卫生领域中央预算内投资，共安排456.6亿元，支持全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团加强公共卫生防控救治能力建设。据介绍，本次投资计划坚持立足疫情防控急需，在项目安排上重点向疫情严重地区、急需紧缺领域倾斜，全面提升县域医疗卫生服务能力，筑牢疫情防控救治第一道关口，加强区域医疗中心建设，升级改造重大疫情救治基地，提高危重患者救治水平，储备一定数量的救治设施设备，应急时服从国家统一调配。投资计划突出“一钱多用”，在满足防疫需求的同时，着力补齐县城城镇化建设短板，推动大城市大医院“瘦身健体”，全力支持贫困地区特别是“三区三州”和易地扶贫搬迁安置点项目建设，保障脱贫攻坚任务如期收官。国家发展改革委有关负责人表示，下一步将会同国家卫生健康委、国家中医药管理局等部门，对各地加强服务指导和监督检查，坚持按月进行调度，加快推动项目实施。指导地方统筹用好抗疫特别国债、地方政府专项债券等资金渠道，积极调整自身财政支出和投资结构，确保疫情防控设施建设资金足额到位，重大疫情防控救治能力不留白、不缺位，为在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复提供有力支撑和保障。
让城市和人才互相成就（今日谈）!!!!近日，两则关于人才的消息，引发网友热议。一则是，一位优秀快递小哥获评“杭州高层次人才”；另一则是，一位“网红”直播主播作为“特殊人才”落户上海。不以学历论高低，而以能力论英雄，正如一位网友所言，无论什么职业，都能施展才华，皆可建功立业。成功的标准和成才的路径，从来就不是单一的。只要干一行、爱一行，专一行、精一行，哪怕是平凡的岗位，就算是冷门的职业，同样能拼出不一样的精彩。快递小哥以优质的服务，赢得用户信任，谁能说这是轻轻松松就能实现的？直播主播以专业的解说，让更多人了解商品是否为自己所需，谁能说这不需要下一番苦功夫？他们通过自身努力，既创造了社会价值，也实现了人生价值，得到城市的“礼遇”，也是情理之中。有句话说得好，“城市和人才的最好关系，就是共同成长，互相成就”。今天，新业态不断涌现，新职业不断出现，社会对人才的需求更加多元多样，我们理应对职业选择有更多包容，城市理应不断拓宽人才成长之路。这不仅能让更多人实现出彩人生，也将为城市注入更多活力，为发展增添更大动能。
加大政策支持力度，推动外贸转型升级促稳提质助力企业参与国际市场（经济新方位·中小企业闯关记（11））!!!!当前，受原材料供应不足、国际物流不畅等因素影响，一些外贸型中小企业面临无法按时完成订单、货物难以按时送达等问题。对此，从中央到地方推出了不少“促稳提质”举措，帮助中小企业降低损失、便利贸易、巩固海外市场。●一系列组合拳精准施策，稳住外贸外资基本盘6月2日，中国恒天·百路佳公司52辆豪华客车缓缓驶出，百路佳发往中东市场的500辆海外客车订单圆满收官。公司销售总监李晗表示，受疫情影响，此前开工延迟、产能受阻，订单一度面临逾期交付的危机。为保证履约，江西南昌市经开区有关部门对百路佳专门帮扶：主动协调交管部门，为几百辆出口车辆开通绿色通道，迅速批出大量临时牌照。税务部门全流程提供出口退税备案等业务操作“一对一”在线辅导，一系列非接触式服务让公司1771万多元的退税款顺利进账。面对复工难、接单难、出口难、参展难等问题，一系列组合拳精准施策，全力稳住外贸外资基本盘。完善出口退税方式，加快退税进度。3月20日起，1084种产品的出口退税率提高到13%，380种产品的出口退税率提高到9%。前5月，全国累计为企业办理出口退免税6324亿元，有效缓解外贸企业资金流压力。退税效率也不断提高，出口退税办理时间压缩到8个工作日内。挖掘通关便利化改革潜力，优化对外贸企业服务。加快出口备案企业审批流程，压缩检疫审批时长。加快验放进口生产设备和原材料。降低进出口环节通关成本。3月1日至6月30日，政府定价的货物港务费和港口设施保安费收费标准分别降低20%，取消非油轮货船强制应急响应服务及收费。看走势，我国货物贸易出口在一季度同比下降后，迎来恢复性增长。4月出口1.41万亿元，同比增8.2%；5月出口1.46万亿元，同比增1.4%。看结构，外贸企业竞争力有了新跃升，前5月，知识密集型服务进出口增8.7%，占服务进出口总额比重的43.3%；多元化市场战略继续走深走实，前4月，对“一带一路”沿线国家和地区合计进出口2.76万亿元，同比增0.9%。“目前的帮扶，存在政策看得见摸不着、享受优惠程序较为繁复等问题。”社科院世界经济与政治研究所研究员高凌云建议，做好优惠政策宣传辅导和解读，在各地行政大厅新增一站式“疫情帮扶窗口”，大幅简化企业享受帮扶政策手续，帮助解决实际问题。●新业态新模式加速涌现，创新举措开外贸新局5月11日，深圳硕腾科技公司通过阿里巴巴国际站，拿到了公司有史以来的单笔最大海外订单——346万美元，折合人民币2000多万元。“几千万元的生意合作，双方没见过面，连工厂都没来实地审就打几百万元预付款。”公司总经理罗畅激动地发了朋友圈。而这，得益于在跨境电商平台上，运用3D看厂、视频会议同传等数字化高科技产品，尽量逼近真实情景，增进彼此信任。“数字技术为买卖双方积累了独一无二的信用记录，使之成为外贸新业态的商业基础。”阿里巴巴国际站总经理张阔说，大型跨境电商平台致力于通过大数据匹配供需解决订单荒，以稳定的跨境供应链解决履约难，帮助外贸企业解困并实现数字化转型。这是外贸新业态继续发展的生动注脚。一季度，通过海关跨境电商管理平台进出口增34.7%，市场采购方式出口增50.9%。前5月，经海关跨境电商管理平台进出口的贸易额717亿元，同比增20.9%。近年来，外贸综合服务、跨境电商、市场采购贸易方式等发展迅速。商务部今年加快推进跨境电商综合试验区，从59个扩大到了105个。6月13日，海关总署决定，在10个地区的海关开展跨境电商企业对企业出口监管试点。“跨境电商等外贸新业态目前占比虽然比较小，但这是未来外贸转型升级的重要方向。”对外经贸大学国际经济研究院院长桑百川说，为进一步增强外贸企业内生动力，要打造跨境电商全球运营新模式，构建“中国企业主导、当地企业积极参与”的境外电商市场。鼓励国内企业快速进入目标国市场，推动企业以跨境电商方式开展全球零部件和原材料线上销售，提高企业对国际市场变化的反应速度。日前，为期10天的第127届广交会落下帷幕。首次完全以网络形式举办的广交会，成为培育外贸新模式新业态的生动实践。有的外贸企业搭起直播间和虚拟演播厅，背景图案和视频可随时按需“一键切换”。在虚拟展厅中，除了能欣赏制成品，还能点击产品查看工艺流程视频。中国人民大学经济学院教授王孝松表示，中小企业应走在数字经济前沿，充分利用信息技术扩展对外贸易。然而，参与数字经济、利用线上资源开展贸易的中小企业比重很低，原因在于企业在运行成本和管理方面存在困难，掌握和应用数字技术方面较为滞后。建议政府部门提供数字技术支持，不仅包括完善融资渠道、提高数字质量等工作，还包括改善营商环境、鼓励研发和创新等深层次举措。●用足用好当前政策大礼包，继续提升服务效能“疫情影响下，一些中小企业反映：原有生产贸易结构难以为继，现在更需要新市场、新订单、新生产方式，特别是制造出产品之后的品牌塑造与培育。”王孝松说。对此，《关于支持出口产品转内销的实施意见》近日印发，在鼓励企业拓展国际市场的同时，支持适销对路的出口产品开拓国内市场，通过个性化定制、柔性化生产，创建自有品牌。创品牌、促转型、谋升级，外贸企业在行动。福建惠安家具外贸龙头企业家世比，以前50%是外贸订单，如今绝大多数订单都已取消。“外贸活动无法正常开展的情况下，大量无形成本不断增加。制造型企业要形成自己的品牌，通过消费者导向的数字化生产模式开展柔性生产。”公司创始人赖水清说，2月开始，家世比全面升级研发、品牌、销售团队；专业人士在内部开展直播培训，重点运营拼多多平台；通过平台反馈销售数据，及时调整商品款式，选择新品研发和投产方向，降低研发投入的不确定性。目前，家世比拼多多旗舰店已出现10万+爆款商品，生产成本与研发成本不断降低。稳外贸，下一步政策还将如何继续发力？高凌云认为，首先，加大打财税、金融、社保、就业等政策组合拳力度，让更多真金白银落进中小外贸企业口袋。其次，通过政策引导和财政扶持，支持企业转型升级，引导企业把技改资金投向新技术、新设备、新材料等领域。同时，鼓励各地因地制宜，重视企业家精神，培育各种各样的创新性外贸方式。“政府和贸促会、商会等机构在信息掌握、政策解读、对外联系等方面具有优势，要切实履行好服务职能。”王孝松建议，有关机构组织高水平线上展会，特别要完善项目筛选评价体系，提高入选展会论坛项目的质量。利用信息优势，加强对市场分析、供需对接、贸易单证、法律咨询等服务信息的提供，丰富支持服务内容。优化线上展会的视觉呈现模式，方便企业获取有效信息，提高服务效果。“保生存、助纾困的政策取向要坚持。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍认为，一方面，继续深化改革、扩大开放，通过释放更多政策红利，降低中小企业制度性成本。另一方面，在增加中小企业流动性方面持续发力，加大信贷支持，积极探索供应链融资，助力其走出经营困境。
国务院联防联控机制联络组调研检查湖北高考考点准备等工作!!!!新华社武汉7月6日电国务院联防联控机制联络组近日先后赴湖北省武汉市、黄冈市等地调研检查高考考点准备等工作情况，督促落实好各项防控要求。联络组先后来到黄冈市黄冈中学、黄州区第一中学和武汉市第二十三中学等，现场检查高考考场周边环境、考场防疫、安全保密、考场管理、餐饮卫生、应急预案准备等情况。联络组指出，高考是我国社会生活中的一件大事，关系国家人才选拔，关系社会公平，关系广大学生和家庭切身利益。湖北省作为前期疫情防控重点地区，与全国同步举行高考，准备工作更加繁重，面临的困难挑战更多。要坚持健康优先、生命至上，严格按照国家、省、市高考组考防疫工作方案和实施办法，落实落细高考防疫10条关键举措，以最严格的措施加强考试防疫，以最严厉的手段确保考试安全，以最严谨的态度优化考试服务，确保“健康高考、公平高考、平稳高考、温馨高考、诚信高考”。要做到防疫培训全覆盖，确保每位考生和考务人员熟知防疫知识，掌握必要技能。要针对湖北省近期强降雨天气细化专项预案，确保未雨绸缪、有效处置。联络组强调，学校是常态化防控的重点场所，继5月至6月高三、初三以及高校毕业年级学生返校复课后，近期湖北各地市高中、初中阶段非毕业年级将陆续返校复课，大中小学和幼儿园秋季学期也将如期开学。湖北省、武汉市要将师生健康放在第一位，时刻紧绷疫情防控这根弦，严格执行“日报告”“零报告”制度，严格落实“五有三严”，强化全流程防控，保障教育教学秩序全面恢复。要深入开展新时代校园爱国卫生运动，提升学生健康素养，引导广大师生培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
北京全力做好高考各项保障将有49225名考生参加高考；132个考点配副主考，负责疫情防控和突发情况处置!!!!本报北京7月6日电（记者朱竞若、贺勇）5日，北京新增报告本地确诊病例1例，连续8天新增病例保持在个位数，疫情处于可防可控可预期状态，但风险依然存在。7日开始，为期4天的高考将拉开序幕，北京市委市政府高度重视，坚持把广大考生、家长和考务人员、监考教师的生命健康安全放在第一位，精心做好今年高考的各项准备工作。“今年的高考既是考生的学业大考、人生大考，更是北京的防疫大考、组织大考。”北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建在6日举行的发布会上介绍，经过全面消毒，精心布置，17个考区、132个考点校、2867个高考考场，已经按照防疫要求和高考要求全部准备就绪，将有49225名考生参加高考。人员密度下降，考场数量增加。北京市委教育工委副书记、北京市教委新闻发言人李奕介绍，以往高考标准化考场每场考生人数是30人，今年降至每场20人。与2019年相比，今年全市考场数量由1790个增加到2867个，一方面是降低考场人员密度，另一方面是根据疫情防控需要设立若干备用考点、备用考场，最大限度确保平安健康。考点增设副主考，专职负责防疫情。每个考点校增设1名由卫健部门或疾控机构安排的副主考，负责疫情防控常规工作和突发情况处置。考点校门外增加测温设备，所有考生、考试工作人员入场前先测温，体温低于37.3摄氏度才可进入考点。考试过程中有发热、咳嗽、呕吐、腹泻等呼吸道或消化道症状者，由考点防疫副主考会同主考及时进行研判，现场确定考生是否具备继续完成考试条件。只要考生具备条件能够继续参加考试，工作人员会将其迁移到备用考场完成考试。考生从普通考场转移至备用考场所耽误的时间，经北京教育考试院批准后补齐。各方齐心协力，认真演练磨合。目前，高考保电工作全面启动，“今年我们保障的高考考点比去年增加了约47%。”国网北京市电力公司新闻发言人邱明泉介绍。北京市交通部门将利用广播、导航、室外显示屏等对市民做好考点周边的交通宣传引导，制定送考车辆不受尾号限行工作方案。街乡、交管、城管等部门已与考点进行反复演练磨合，确保家长平安将考生送到校门口，待考生体温检测合格后进入，家长分散离去。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，北京先后对54个小区解除封控管理。截至5日，曾去过新发地市场牛羊肉综合交易大楼的人员及其同住人员延长居家观察已满7天（“14+7”天的隔离观察），已有序组织第三次核酸检测。如果检测结果为阴性，且体温等症状排查无异常者，即可解除居家隔离观察；对集中隔离人员，分类分批解除隔离措施。
乡村游添新意!!!!仲夏，常态化疫情防控下的湖北省宜昌市秭归县，人们走进乡村田野。近年来，该县以自然生态资源为依托，采取政府主导、农民主体、全域规划、市场运行等办法，发展乡村旅游，确保农民在家门口就业。图为游客近日在水田坝乡青蒿峪村航空营地体验滑翔飞行。王罡摄（影像中国）
稳定供应链提升价值链壮大新业态东莞主动应变赢先机（在危机中育新机于变局中开新局）!!!!两份外贸大单到手，内销也开始增长，广东东莞市迈思普电子有限公司副总经理张和胜稍稍松了口气。受新冠肺炎疫情影响，今年一季度，复工复产不足加之传统市场外贸订单减少，迈思普公司产值同比下降约45%。迎难而上、主动应变，才能创造转机、赢得先机。迈思普一手加紧对接日本、法国新客户，争取到近2亿元订单；一手增设国内市场销售网点，内销从5月起快速增长。在东莞，类似的故事正不断上演。坚定不移推动经济高质量发展，东莞出台系列支持政策，帮助企业克服困难、积极作为，促进经济企稳回升。扬优势，稳定供应链端午假期前夕，迈思普公司门口的大喇叭循环播报着招工信息；车间内，12条电源适配器及相关配件生产线开足马力，工人们紧张有序地忙碌。“6月份的接单态势还不错，与去年同期相比，整个上半年算下来预计略有提升。”张和胜说，迈思普赢得海外新客户，离不开国内市场迅速企稳的供应链。“方圆50公里内基本配齐零部件”，东莞电子产业配套能力强劲。但今年春节后，不少复工企业受疫情影响，员工到岗率不足往年一半。迈思普公司以往35天就能交货的订单，一度延长到45天。面对企业遭遇的困难，东莞市成立经济运行监测调度指挥部，出台实施“助企撑企15条”“助企复工10条”“优化服务15条”“加快复苏16条”等一系列政策措施，成立36个复工复产小分队，“一企一策”帮助上下游产业链上的企业协同复工复产。供应链优势得以稳定，强化了东莞企业接单能力。迈思普公司近九成原材料都能在珠三角地区解决，保障了所有订单顺利落地。自2008年国际金融危机以来持续推动产业结构调整，让东莞外贸有了更强的抗风险能力。2019年，东莞外资企业内销4425.1亿元，占比已达36.5%。数据显示，东莞外贸依存度已从最高时的400%下降到目前的140%，加工贸易占比从最高时的超过80%下降到目前的37%。依托本地产业配套和供应链优势，东莞不少外贸企业从以前零敲碎打搞内销转向重点发力内贸。今年5月下旬，东莞市商务局拨付促进企业拓展内销市场专项资金，进一步支持出口转内销意愿强、业绩好的部分企业。总部位于东莞的广东思成智能玩具有限公司从事玩具产业多年，过去一直为欧美品牌代工，产品全部出口。“国内老百姓的消费能力越来越强，但跟欧美家庭相比，玩具消费还有很大增长空间。”公司总经理邹锦华告诉记者，正是瞅准了这块“蛋糕”，思成公司从2016年开始下功夫拓展国内市场，目前内销占比已上升到销售额的一半以上。今年1至5月，东莞外贸基本盘保持稳定，其中5月出口金额646.8亿元，环比增长17.7%。促转型，提升价值链月出货量300台，占据全球45%的市场份额，东莞市凯格精机股份有限公司产品销售逆势上扬，靠的是过硬的技术优势。“受疫情影响，抗风险能力弱的中小客户订单有所减少，但像华为、中兴、比亚迪这些国内行业龙头企业，对高精尖设备的需求更大了。我们顺势去中标它们的订单，替代国外供应商。”凯格公司董事长邱国良透露，今年上半年，仅这些大企业的订货就达203台，是去年同期的近3.8倍，预计公司上半年产值同比增长25.5%。“锡膏印刷机”是凯格精机的主打产品，通过涂抹可导电的锡膏，将电子元器件牢牢地粘在电路板上。“技术精度要求很高，印刷机的探针和电路板上的小孔必须严格对准，确保锡膏在孔里顺畅地流下去。”邱国良说，“如果流动不畅，锡膏涂少了，元器件会接触不良；涂多了或者位置有偏差，则可能导致短路。”凭借技术优势，凯格精机从初创时的一间小厂房成长为产值超过6亿元的国家级高新技术企业。像凯格精机一样，越来越多的“东莞制造”正加快迈向“东莞智造”，并成长为行业翘楚。眼下，东莞正深入推动国家创新型城市建设，引进院士工作站、创新团队、新型研发机构等“科技外脑”，以创新驱动制造业转型升级。2019年，东莞新增高新技术企业2580家，相当于每天诞生7家。疫情带来的冲击，也是检验企业研发创新、技术积累的契机。自去年研发一款新型洗衣机以来，东莞市珍葆电器科技有限公司一直在市场上力推，突如其来的疫情让这一新产品迅速走俏。这款加载了“超声波+电解+活氧”3种组合技术的洗衣机，能够快速杀菌消毒、去污除臭，正契合用户的防疫需求。珍葆公司董事长吴国昌说：“我们今年前5个月订单量同比增长超过25%，主要就靠这款自主研发的创新产品。”5G线路板和数据中心订单快速增长，今年前5个月实现进出口额5484万美元，同比增长18%——东莞森玛仕格里菲电路有限公司的这份逆势增长成绩单，得益于其持续多年加大研发投入，生产自动化率由70%提升至90%，产品技术精度大幅提高。东莞市工业和信息化局相关负责人表示，东莞不会因为疫情冲击所导致的困难而降低经济发展质量要求，而是将更加坚定制造业高质量发展目标，引导企业增强核心竞争力，推动产品向全球价值链中高端攀升。拓新路，壮大新业态短短3天的网络直播，吸引500多万人次观看，带来15万份订单……3月初，在全国拥有4000多家门店的“慕思床垫”由线下转战线上，走出销售困境。“面对疫情冲击，我们加快了数字化营销进程。”东莞市慕思寝室用品有限公司总裁姚吉庆说，春节后国内门店大多停摆，销量锐减。经过反复研判，公司决定试水网络直播，与技术服务商合作开发了平台，又发动经销商和各门店把平时积累的潜在客户导入直播间。“目前工厂已经满负荷生产，做的都是直播带来的订单。”立足产业集聚优势，东莞大力发展线上经济、平台经济新业态。东莞虎门电商产业园，人来车往，一派繁忙。作为服装服饰的重要生产基地，虎门镇拥有2300多家服装服饰生产加工企业、1000余家面料辅料配套企业，2019年销售额逾900亿元。“6万平方米左右的园区，已入驻300多家新型电商企业。”虎门电商产业园董事长王伟介绍，九成以上拥有自主品牌的服装企业正转向直播销售、抖音带货、网红带货、社群营销等，外贸企业则通过阿里巴巴、亚马逊等电商平台拓展海外市场。两年前开始布局直播行业的东莞市奢姿服饰有限公司，如今已是当地服装业新业态的标杆企业。今年2月疫情防控形势较为严峻时期，奢姿公司新增两个直播间，总面积近千平方米，聘用主播近20名。“现在网店八成订单来自直播转换，日销售额可达五六十万元。”公司负责人张隐介绍，为实现“周周上新”，公司组建了20多人的设计团队，每周推出三四十个新款式，依靠点击量、排名等大数据分析，卖得好的产品返单再生产；在生产端，原来100名工人的流水线拆分成若干个工作单元，每个单元只对应一两个新款。“款式变化快、小批量生产成为取胜之道，产品基本实现零库存，资金压力明显减少。”在东莞，以产定销、大批量、大库存的传统作业模式，正加快转向以销定产、多款式、小批量、零库存的柔性供应。5月初，东莞市牵手阿里巴巴等七大电商平台，搭建与本地特色产业对接平台，助力更多东莞产品走出去。
泛欧5C走廊高速公路项目波黑查普利纳段项目克服困难加紧施工——“中国速度”助力波黑经济发展!!!!日前，在波黑主流媒体《晚报》评选的年度十大企业奖中，中国建筑集团股份有限公司（中国建筑）作为泛欧5C走廊高速公路项目波黑查普利纳段项目的建设方代表，成为唯一入选的外国企业（组织），其获奖理由为“疫情之下对工程进展作出巨大贡献”。波黑联邦运输和通信部长丹尼斯·拉西奇在颁奖时说：“2020年正值波中建交25周年。中企承建的共建‘一带一路’项目用‘中国速度’助力波黑经济发展。”“将成为带动波黑经济增长的一大引擎”泛欧5C走廊高速公路项目连接匈牙利首都布达佩斯和克罗地亚南部普洛切港，途中穿越波黑。其中，波黑查普利纳段全长约11公里，包括长度近1公里的波奇泰利大桥。中国电力建设集团有限公司（中电建）负责大桥建造，中国建筑承建大桥之外路段，工程总造价约1亿欧元。项目主体工程于去年11月正式启动。面对疫情，中企建设方在做好防护的基础上，加班加点推进项目建设。中国建筑项目经理蔡磊介绍说，波黑查普利纳段将建设成双向四车道、智能交通化的高速公路，是中国企业在波黑承建的第一条高速公路与第一座桥梁，也是中企第一次在波黑同欧盟开展第三方合作。“目前，项目路基施工逐段成型，小型结构物施工接近尾声，隧道施工有序推进。”西德·布尔吉纳是项目的协调工程师。他介绍，波黑南部旅游资源丰富，但苦于基建跟不上发展需求，相关产业尚未得到充分开发。高速公路建设有利于进一步贯通波黑南北，缓解交通拥堵问题，既方便游客出行前往克罗地亚海滨，也将使波黑各地商品运达海港更加便捷，为扩大商品出口、加快物流业发展创造新契机。“相信在中国建设者的辛勤努力下，该项目将成为带动波黑经济增长的一大引擎，加强整个巴尔干地区的经贸往来、互联互通。”“生产效率提升到最佳水平”波黑境内多山，1200米长的工程隧道线路要穿越溶洞及岩层断裂带；项目中还有约1000米长的线路临近铁路线，爆破施工需要极其小心……新冠肺炎疫情突如其来，给工程带来不少新挑战。“困难面前，中波两国团队逢山开路、遇水搭桥。”蔡磊告诉记者，项目部很早就制定了多套疫情应急预案措施，对员工进行疫情防控培训，建立消杀监督小组，严格每日消杀、测温督报，及时采购口罩、消毒酒精、体温计等防疫物资发放给员工及其家庭等，之后又根据欧洲疫情形势多次对工地防疫措施进行调整。项目部现场工程师米罗斯拉夫·彼得里奇表示，项目部在做好疫情防控措施的前提下，确保关键施工节点工作不受影响，隧道施工采取24小时封闭化管理。“在项目部的周密管理和精心安排下，工程建设稳步推进。”丹尼斯·拉西奇说，面对疫情挑战，波黑泛欧5C走廊高速公路的基础设施建设照常进行，“项目各方进一步加强合作、凝心聚力，生产效率提升到最佳水平”。“共建一带一路为波中合作注入新活力”人口不到400万的波黑是欧洲最早响应共建“一带一路”倡议的国家之一，目前有6个已完成、在建或即将动工的相关项目。斯坦纳里火电站已结硕果，泛欧5C走廊高速公路查普利纳段正在推进，多博伊医院和图兹拉火电站7号机组即将上马……共建“一带一路”为中波携手共进、合作共赢开辟广阔空间。蔡磊说，项目坚持属地化管理，工程中大量聘用当地员工、采用当地物资，包括施工设备、建筑材料等，促进了当地就业与生产，带动经济发展。“中国是波黑理想的合作伙伴，双方经济互补性强，共建‘一带一路’为波中合作注入新活力。”波黑前驻华大使阿梅尔·科瓦切维奇说。波黑“一带一路”建设与促进中心主任波利斯·法鲁克指出，“对接共建‘一带一路’是推动波黑经济高速发展的大好机会。”“今年是中波建交25周年。25岁，在人的一生之中正是朝气蓬勃、风华正茂的年龄，对中波关系而言也是如此。”中国驻波黑大使季平表示，未来中波双方将继续深挖两国在交通基建、能源、旅游等领域合作潜力。中国愿通过参与波黑交通基础设施、“智慧城市”建设及网络升级改造等项目，助力波黑经济社会发展和疫后经济复苏，推动中波关系不断迈上新台阶。（本报罗马电）
携手抗疫让东盟与中国实现共赢（国际论坛）!!!!新冠肺炎疫情发生以来，东盟成员国迅速采取果断行动。1月3日，在收到中国卫生部门关于一系列不明原因病毒性肺炎病例报告后，东盟卫生部门启动了国家和地区应对公共卫生威胁的准备和响应机制。东盟与中国通过专题视频会议以及在国家和地区层面实时共享最新信息，进而开展技术交流和援助等方式，进一步加强抗击疫情合作。中国为抗击疫情所做努力，以及中国政府向全球不同地区的国家提供弥足珍贵的支持，特别值得赞扬。中国政府采取多种防控举措，尽一切可能遏制疫情蔓延。中国领导人高度重视抗击疫情，中国政府各部门积极落实，严格执行相关举措。中国政府采取了勇敢而积极的防控措施，包括减少聚集活动、推迟学校开学、要求民众在公共场合佩戴口罩等。中国政府和人民为防控疫情付出了巨大代价和牺牲，疫情防控阻击战取得重大战略成果。一个有目共睹的事实是，中国在发现一系列不明原因的病毒性肺炎病例后，迅速向世界卫生组织报告了这一情况。随后中国有关方面定期向世界卫生组织、有关国家和地区组织等及时主动通报疫情信息。1月7日，中国疾控中心成功分离新冠病毒毒株，1月12日，中方向世卫组织提交新冠病毒基因组序列信息。中国的举措为国际社会带来众多利好。目前，中国报告的新增本土病例极少。中国各地的生产生活秩序正逐步恢复正常。所有这些都证明，疫情可以得到控制，我们能够赢得这场战斗。我有必要在此强调，东盟与中国开展了积极合作，在地区层面共同应对疫情。中国国家卫生健康委员会每天通过东盟秘书处向东盟卫生部门分享重要信息和最新情况。这些信息随后通过东盟与中日韩（10+3）卫生合作机制向东盟成员国以及日本和韩国的高级别卫生官员共享。同样，当其他国家发现新冠肺炎病例或最新情况时，相关信息也会通过10+3卫生合作机制与各方共享。中国政府还通过10+3机制广泛参与有关视频会议，同与会各方交流本国最新疫情信息，重申共同应对疫情的合作战略和优先事项，并与东盟公共卫生应急行动中心网络就包括中国开展的流行病学研究、病例临床管理等进行交流。相关视频会议分享了关于诊断、治疗、传播风险和流行病学研究的技术准则，以及应对疫情响应举措的优先需求与不足。我们要感谢中国对包括东盟成员国和东盟秘书处在内的全球众多受影响国家和机构的支持，中国向国际社会提供了口罩、防护装备、基本药物和检测试剂盒等众多宝贵物资。我们为中国与东盟和地区国家在卫生领域长期开展合作而感到鼓舞。这有助于增强地区各国对公共卫生突发事件的准备和响应能力。我们需要通过开放、信任和透明的方式深化合作，从而实现共同发展。不论种族、宗教如何，都不应妨碍或削弱国际社会为挽救生命所做的共同努力。东盟同中国加强在公共卫生领域的合作，必将进一步深化双方的互利共赢。（作者为东盟副秘书长）
“中国共产党执政能力令人钦佩”——访多米尼加左派团结运动总书记梅希亚!!!!“历史经验表明，任何艰难险阻都不能阻止中国共产党带领中国人民前进的步伐。”多米尼加左派团结运动总书记、政府地区一体化部部长梅希亚近日在接受本报记者采访时表示，中国共产党始终坚持以先进理论为指导，并将理论付诸实践，始终坚持不断自我完善、自我发展，为实现民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福不懈奋斗，取得了巨大成就。梅希亚说，在中国共产党的坚强领导下，中国采取了一系列果断而卓有成效的举措，付出了巨大代价和牺牲，新冠肺炎疫情防控阻击战取得重大战略成果。这充分印证了中国共产党领导的政治优势。“中国共产党根植人民、服务人民，在治国理政的过程中始终将人民群众的利益放在第一位，始终坚持以人民为中心的发展思想，得到人民群众的衷心拥护和支持。这是中国共产党带领中国人民战胜一切困难的根本原因。”梅希亚认为，中国共产党坚持全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中。中共十八大以来，中国共产党不断加强自身建设，体现出与时俱进、勇于自我革新的智慧，体现了不忘初心、牢记使命的担当，为推进国家治理体系和治理能力现代化打下坚实基础。今年是中国全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。梅希亚说：“中国共产党始终把人民对美好生活的向往作为其奋斗目标。我坚信，在中国共产党的坚强领导下，在广大中共党员的先锋模范作用带动下，中国一定能打赢精准脱贫攻坚战，如期实现全面建成小康社会目标。中国共产党执政能力令人钦佩，中国对全球的贡献举世瞩目。”（本报墨西哥城电）
中阿合作论坛举行第九届部长级会议!!!!本报北京7月6日电中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议6日以视频方式举行。国务委员兼外交部长王毅、约旦外交与侨务大臣萨法迪共同主持。阿盟所有成员国的外长和部长级官员以及阿盟秘书长盖特与会。王毅首先宣读了习近平主席的贺信。王毅表示，在上届部长级会议开幕式上，习近平主席宣布中阿建立全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系，并提议中阿打造命运共同体。两年来，中阿命运共同体正在生根发芽。双方应以更宽广的国际视野把握双方关系的战略走向，以更紧迫的历史自觉推进双方的战略合作，为建设人类命运共同体作出不懈努力。王毅提出五点建议：一是加强团结协作，携手战胜疫情。二是坚定相互支持，捍卫公平正义。三是坚持多边主义，完善全球治理。四是共建“一带一路”，携手实现复兴。五是推动政治对话，促进中东安全。与会21国部长和阿盟秘书长高度评价阿中双方始终相互信任、相互支持，赞赏中方抗疫取得的重要成果，表示阿方愿同中方落实好未来两年规划，支持举办阿中峰会，坚定支持中国维护主权和领土完整。会议发表了《中国和阿拉伯国家团结抗击新冠肺炎疫情联合声明》、《安曼宣言》和《论坛2020年至2022年行动执行计划》三份成果文件。
“云端”探索中非合作新商机（患难见真情共同抗疫情）!!!!首届中国—非洲国家数字贸易周（以下简称“中非数贸周”）日前举行。千余家中国参展商与近万家非洲采购商以视频形式实现跨境“云贸易”，线上展示两万多种产品，覆盖建筑建材、电力能源、食品、农业、家庭医疗、酒店家居等领域。据了解，中非数贸周是往年在非洲国家举行的“中国贸易周”的线上版本，今年的展会原计划在加纳线下举行。打开中非数贸周平台主页，不断滚动的窗口实时展示着参展商介绍和产品信息，视频、图片、列表等多媒体展示令人一目了然。每个参展商都开设了“视频预约”和“聊天洽谈”等功能，展期内配对成功或有洽谈意向的采购商和参展商，可通过预约洽谈开通视频会议室，实现一对一或一对多在线洽谈，达成“云签约”。加纳国家商会主席纳纳·阿佩盖伊说，疫情防控期间需要采取有效措施来促进复工复产、维持正常生产生活秩序，举办非中数贸周是非常有效的尝试。加纳是外商投资最活跃的非洲国家之一。近年来，加纳与中国的经贸关系日益紧密，双方项目合作机会不断增多。能源、不动产、信息和通信技术、农业是目前外商投资加纳的四个重点领域。“面对疫情挑战，非中双方经贸合作依然充满活力，具有广阔空间。”摩洛哥全国工商联合会中国部主席迈赫迪·拉腊基表示，“非中数贸周提供了新的合作形式和渠道，让我们能够在‘云端’探索非中合作新商机。”据悉，在为期一周的活动中，各方通过数字展览平台举行了线上会议、“中非数字贸易论坛”以及肯尼亚、加纳和摩洛哥国家宣传日等活动，并邀请专家解读非洲政策和经济与产业发展状况。肯尼亚投资局局长莫塞斯·伊基拉表示，相信非中经贸合作将继续保持向好的态势，期待双方不断创新合作思路和方法。（本报约翰内斯堡电）
团结抗疫是中非友好的缩影（大使随笔）!!!!习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上发表主旨讲话，提出一系列重要倡议和主张，重点强调要坚定不移携手抗击疫情、坚定不移推进中非合作、坚定不移践行多边主义、坚定不移推进中非友好，生动诠释了建设中非命运共同体的深刻内涵，在非洲大地上引起热烈反响。纳米比亚各界对中非团结抗疫特别峰会高度关注，主要报纸全文刊载习近平主席发表的主旨讲话。纳米比亚舆论一是感慨“岁寒知松柏”，中国举全国之力抗击疫情，疫情防控阻击战取得重大战略成果，中国经验值得各国借鉴；二是感念“天涯若比邻”，中国和非洲相互声援、携手抗疫，中非友谊更加牢固。患难见真情。疫情没有阻隔中纳友好合作，携手抗疫让两国的命运与情感更加紧密地联系在一起。纳米比亚总统根哥布、执政党人组党中央等都在第一时间向中方表达慰问和声援。纳米比亚发生疫情后，中国政府、马云公益基金会、在纳中资企业和广大侨民积极支援纳米比亚抗疫，中纳双方召开多次抗疫经验视频交流会。当地舆论认为，中国援助最早、最多、最快、最实，“中国确实是全天候的真朋友”。“值得我们学习和能够依靠的只有中国”，纳米比亚各界人士经常如此向我表达他们的心声。纳米比亚政府果断采取“封城”、入境隔离等措施，一手抓防疫一手保民生，取得了不俗的成绩。纳米比亚政府毫不讳言这得益于学习中国的经验。在同习近平主席通电话时，根哥布总统感谢中国作为纳米比亚和非洲最好的朋友，向非洲国家抗疫及时提供宝贵援助和支持，同时表示希望学习借鉴中方在减贫方面的成功经验，不断推进纳中全面战略合作伙伴关系。中纳友谊历久弥新，不仅在于兄弟间甘苦与共，更得益于双方始终相互理解、相互支持。中非团结抗疫特别峰会为加强国际社会团结抗疫注入了强大正能量，为“后疫情时代”的中非、中纳关系发展指明了方向，也有力证明了构建更加紧密的中非命运共同体这一宏伟目标的前瞻性、正确性、必要性和紧迫性。兄弟同心，其利断金。中纳团结合作抗击疫情的成功实践是中非友好的缩影，也必将为国际社会共同构建人类卫生健康共同体树立典范。（作者为中国驻纳米比亚大使）
图片报道!!!!近日，江西丰城市捷和电机（江西）有限公司员工在生产线上组装电动轮椅车，准备出口至欧洲、中东、非洲等地市场。周亮摄（影像中国）
王毅同印度国家安全顾问多瓦尔通电话!!!!本报北京7月6日电7月5日晚，中印边界问题中方特别代表、国务委员兼外交部长王毅同印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔通电话。王毅表示，今年是中印建交70周年。中印关系历经风雨考验，取得今天的发展局面来之不易。前不久中印边界西段发生加勒万河谷事件的是非曲直十分清楚，中方将继续有力捍卫自身领土主权，维护边境地区和平安宁。王毅强调，实现发展振兴是中印两国第一要务，在这个大方向上中印有着长久的共同战略利益。双方应始终坚持互不构成威胁、互为发展机遇的战略判断，高度重视当前两国关系面临的复杂局面，共同努力尽快加以克服和扭转。希望印方同中方相向而行，正确引导舆情民意，维护和推进两国正常交往合作，避免采取将争议扩大化、复杂化的做法，共同维护中印关系大局。双方就缓和当前两国边界事态坦诚深入交换了意见，并达成积极共识。一、双方同意遵循两国领导人达成的重要共识，认为维护边境地区和平与安宁对双边关系长远发展至关重要，应把边界问题置于双边关系的适当位置，避免分歧上升为争端。二、双方重申遵守两国就边界问题签署的一系列协定协议，共同努力缓和边境地区的局势。三、双方同意将通过特别代表会晤机制加强沟通，不间断地举行中印边境事务磋商和协调工作机制会议，不断完善和加强边境地区信任措施建设，避免影响边境地区和平与安宁的事件再次发生。四、双方欢迎近期两国军事和外交会晤取得的进展，同意继续保持对话磋商，并强调应抓紧落实两国边防部队军长级会谈达成的各项共识，尽快完成双方一线部队脱离接触进程。
中国外交部援助阿盟抗疫物资在开罗交接!!!!本报开罗7月6日电（记者周輖）中国外交部援助阿拉伯国家联盟（阿盟）抗疫物资交接仪式5日在位于埃及首都开罗的阿盟总部举行，中国驻埃及大使廖力强代表中国外交部向阿盟副秘书长胡萨姆·扎基移交防护口罩等物资。廖力强在致辞中说，中方向阿拉伯国家援助了大量抗疫物资，毫无保留地向阿拉伯国家分享抗疫经验和技术，同21个阿拉伯国家举办卫生专家视频会议，向8个阿拉伯国家派出医疗专家组，同时还协助阿拉伯国家在华采购抗疫物资，支持其有序复工复产。扎基表示，“这批援助物资是阿中友好情谊历久弥坚的见证。阿盟秘书处愿与中方继续相互支持，不断推进阿中友好关系向前发展”。
记者探访长江防汛重点区域众志成城抗击1号洪水（深阅读·防汛救灾全力以赴）!!!!受近期强降雨影响，长江2020年第1号洪水7月2日在上游形成。鉴于当前长江流域的汛情，长江水利委员会自7月4日12时起将长江水旱灾害防御Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级。长江水利委员会水文局7月6日15时继续发布洪水黄色预警，提请长江中下游干流沿线、洞庭湖湖区、鄱阳湖湖区、水阳江等地有关单位和公众注意防范。长江流域大型水利枢纽、重点堤防水库等如何积极应对汛情挑战？记者近日在三峡大坝和洞庭湖湖区、鄱阳湖湖区等长江流域防汛重点区域进行了采访。三峡大坝——拦洪削峰，缓解下游压力每年汛期都是三峡集团流域枢纽管理中心水库部、长江电力梯级调度中心最为忙碌的时期，今年6月长江流域入汛以来，极端降雨事件频发，区域性暴雨洪水重于常年，长江上游乌江流域2020年第1号洪水早在6月下旬就已形成。7月1日早上6点，长江电力梯调中心气象预报值班员李波用冷水洗了把脸，便急匆匆从值班公寓走向办公楼，开启了新一天的气象会商。值班周期内，预报员基本一周不能回家，早上6点半进入工作状态，一直持续到晚上10点，用他们的话说：“整个汛期想的、念的都是流量、雨量。”在正式上班前，王祥和水文预报同事已经开始了子流域的流量预报、内部会商讨论。随后，来不及休息调整，他们与水文气象部门开展了当天的第一轮会商，讨论洪水过程、峰现时间、具体量级。在7、8月主汛期，谁也不敢掉以轻心。当晚8点，据预测，夜间乌江、三峡区间东段将出现大雨。晚9点，长江电力梯调中心水文预报团队全体人员紧急与水文气象部门开展了第二轮会商，确定7月2日将形成洪峰为5.3万立方米每秒的洪水，并编制出洪水调度方案。根据长江委调度令、调度方案，调度值班人员必须要回答两道防洪度汛专业题：一道题是根据出库流量和机组过流能力，计算出大坝泄水量；另一道题是综合考虑各深孔的运行条件，选择合适的深孔及方式进行泄洪。经过测算和校核，梯调中心调度台最终下达三峡大坝6号、8号深孔闸门开启指令。本轮洪水，三峡水库最大拦蓄量为1.8万立方米每秒，拦蓄水量近16亿立方米。洞庭湖——精密监测，助力防汛决策进入主汛期以来，作为湖南岳阳城陵矶水文站城陵矶（七里山）断面负责人，张民肩上的担子重了不少。洞庭湖对长江中游水量起着巨大的调蓄作用，长江水在荆江段从松滋、太平、藕池、调弦四口分泄入洞庭，再从城陵矶口回到长江，这一吞一吐之间，就可削峰平洪。因此，城陵矶入长江口水的流速流量，是上下游防汛决策的重要依据。“以前水位稳定、水流平缓时，每两到三天测一次流速。”但5月28日以来，长江和洞庭湖水位进入快速上涨期，一个月左右的时间，江湖水位已经上涨了9米多，现在每天至少要测一次。在仪器的指引下，船沿着固定的断面，从这头跑到对岸，再折返回来，各测一次。张民认真地收集数据。“两项数据的精度差，要在2%以内。”张民告诉记者，长江水利委员会水文局会密切跟踪数据的采集，要是数据没有按点送达，水文局预报中心就会来电询问情况，海事、沿线及上下游防洪调度部门也等着数据做决策参考。7月6日的数据同5日相比，几乎没变化——19700立方米每秒，但站点监测到洞庭湖水位已超警戒水位0.43米，且还在继续上涨，说明长江的顶托作用在持续。在洪峰逐渐靠近之际，张民收集的数据将提示防汛部门绷紧神经，守护好人民群众的生命财产安全。目前，为了更好地掌握汛期洞庭湖来水情况，长江水利委员会水文中游局岳阳分局加大了监测力度，原来一些只需巡测无需人员常驻的水文站，都派了人24小时值守。留在城陵矶的人员一下子减少10多个，每人的排班都是满满当当，张民索性和几名同事住在分局里，全天候待命，“这里走两步就到监测点，哪怕半夜有突发情况，提着电脑就能赶过去。”鄱阳湖——昼夜巡堤，力保万无一失暴雨叠加，江湖并涨。全揽长江江西段152公里岸线和鄱阳湖近2/3水域面积的九江市，防汛压力不小。7月6日深夜两点，鄱阳湖湖口水文站水位涨至19.50米，与警戒水位持平，达到洪水编号标准。依据相关规定，鄱阳湖2020年第1号洪水形成。看到手机中弹出的即时快报，正在鄱阳湖大堤上摸黑查险的周楠不由得心中一紧。周楠是江西九江湖口县水利局干部，自7月1日以来，他已在距鄱阳湖湖口仅300多米的双钟堤上坚守了6个昼夜。“宁可‘十防九空’，也要万无一失，确保江湖两‘全’是我们的使命。”周楠深一脚浅一脚地踩在泥泞中，对每一处隐患点都查得格外仔细，全长1.38公里的巡检路线，走一趟下来近两个小时，这样的巡查，每天昼夜各两次。7月3日上午10点左右，周楠在例行巡堤时突遇险情，双钟堤背水面出现3处大小不一的渗水点，浊流喷涌而出。若不及时处理，细沙随水带出后将掏空堤脚，引发堤坝下陷，甚至出现溃口。封堵管涌，事不宜迟。周楠迅速上报险情，并制定了应急抢险方案。20多名工人和3辆满载粗砂、碎石的卡车第一时间抵达现场。在周楠的指挥下，工人们先在渗水点底层铺设了宽约1米、长约5米、厚度达20厘米的粗砂，而后又分别铺设了两层大小不一的碎石。两个多小时后，险情就被初步控制。九江市濂溪区和湖口县共有39公里长江岸线和62公里鄱阳湖岸线，是此次应对长江1号洪水的重点区域。7月3日18时，江西省防汛抗旱指挥部启动防汛Ⅳ级应急响应。截至目前，九江市濂溪区和湖口县共计安排1300余人驻堤开展巡查，740余人的应急抢险队已进入24小时待命状态，防汛物资仓库储备草袋3万条、编织袋35万条、编织布17万平方米，各类防汛物资价值320万元。本期统筹：胡安琪
读懂中国经济的信心和底气（人民论坛）!!!!规模以上工业企业利润增速“由负转正”、服务业生产指数增速“由负转正”、交通固定资产投资累计增速“由负转正”、服务业用电量和铁路货运量“由降转升”……5月份，中国主要经济指标持续改善，经济运行延续复苏态势，在境外疫情肆虐、世界经贸严重萎缩的背景下，这样的成绩着实难能可贵。“中国经济在疫情之下的强劲表现，足以让国际上‘唱衰中国论’者大跌眼镜。”国际观察家的话，代表了国际社会对中国经济的乐观预期。疫情冲击是一次“压力测试”，既能检验中国经济的发展成色、发展能力、发展水平，也展现出中国经济所具有的稳定态势和深层优势。中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变，潜力足、韧性强、回旋空间大、政策工具多的基本特点没有变。风雨洗礼，更彰显中国经济发展的强大信心和底气。信心和底气，来自稳定的经济基本面。作为世界第二大经济体，中国经济不仅具有“大块头”，也具有应对疫情冲击的超强“免疫力”。庞大的人口基数、宽广的国土空间、巨大的经济体量、独立完整的工业体系和国民经济体系、区域经济发展的梯度格局等，赋予中国“超大规模”优势。现在，内需已成为拉动中国经济增长的主要力量。5月份，我国基本生活品消费继续增长，升级类商品消费较为活跃。逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，让经济基本面稳如磐石，足以抵抗大风大浪、避免大起大落。信心和底气，来自澎湃的发展新动能。近年来，中国经济稳步迈向高质量发展，体量变大，体格更健壮。5月份高技术制造业增加值同比增长8.9%，快于规模以上工业4.5个百分点；数字经济持续升温，前5个月全国实物商品网上零售额同比增长11.5%，“直播带货”等新业态异常火热；新产品新产业快速增长，5月份，3D打印设备、智能手表、集成电路圆片、充电桩等产品产量同比增长均在70%以上。即使受到疫情冲击，经济出现短期波动，我们依然坚持新发展理念，坚持不懈推动高质量发展。凭借着高质量发展释放的动能，中国经济发展将更可持续、效益更好、水平更高。信心和底气，来自独特的制度优势。坚持党对经济工作的集中统一领导，是中国经济发展最大的制度优势。正是党的坚强领导，才能着眼于中国经济发展的长远利益和根本利益，在疫情冲击面前保持战略定力，让宏观政策坚持精准发力、精准施策，不搞大水漫灌，在平稳增长中实现转型升级。预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元、推动金融系统全年向各类企业合理让利1.5万亿元……日趋成熟的宏观调控能力再次释放巨大能量。更为重要的是，我国是全球主要经济体中少数实施常态化货币政策的国家，货币政策工具箱储备充足，将来万一再遇到冲击，还有充足的政策空间。这种既加大逆周期调节力度同时又为未来留有余地的治理智慧，可以有力护航中国经济平稳向前。中国经济是在经历风雨中发展起来、在应对挑战中成长壮大的，只要我们坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够实现今年经济社会发展目标任务，推动中国经济乘风破浪、行稳致远。
香港特区国安委举行首次会议!!!!本报香港7月6日电（记者陈颖）根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》第十二条，香港特别行政区日前设立维护国家安全委员会。特区国安委6日举行首次会议，全体成员出席，由中央人民政府指派的国家安全事务顾问列席会议。香港特区国安委由行政长官林郑月娥担任主席，成员包括特区政府政务司司长张建宗、财政司司长陈茂波、律政司司长郑若骅、保安局局长李家超、警务处处长邓炳强、警务处副处长（国家安全）刘赐蕙、入境事务处处长区嘉宏、香港海关关长邓以海和行政长官办公室主任陈国基。陈国基同时兼任特区国安委秘书长。香港特区国安委按香港国安法第十五条设立国家安全事务顾问，就特区国安委履行职责相关事务提供意见，并列席特区国安委会议。国务院日前已任命骆惠宁出任特区国安委国家安全事务顾问。根据香港国安法第十四条，香港特区国安委的职责为：分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，规划有关工作，制定香港特别行政区维护国家安全政策；推进香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制建设；协调香港特别行政区维护国家安全的重点工作和重大行动。香港国安法第十四条亦明确规定特区国安委的工作不受特区任何其他机构、组织和个人的干涉，工作信息不予公开，作出的决定不受司法复核。
专家学者解读香港国安法坚持和完善“一国两制”，充分保障人权!!!!香港国安法颁布实施后，多位专家学者表示，香港国安法充分坚持人权保障原则和法治原则，尊重香港法律制度，体现“一国两制”方针，将确保香港长治久安和“一国两制”行稳致远，更好保障香港居民依法享有的权利和自由。中央党校（国家行政学院）政治和法律教研部主任、教授周佑勇认为，制定香港国安法，在宪法和香港基本法的轨道上进一步推进维护国家安全的法律制度和执行机制建设，充分体现了良法之治的根本要求，必将为保持香港长期繁荣稳定和长治久安打下坚实的基础。周佑勇分析说，首先，维护国家安全归根结底在于保障人民利益，从根本上来说同尊重和保障人权是一致的。香港国安法完全符合香港广大居民的意愿，也充分反映了全国人民的共同意志。其次，香港国安法规定了一系列体现公平正义的法治原则，包括罪刑法定、疑罪从无、辩护权、一罪不二罚等，进一步巩固和增强了切实保障公平正义的法治优势。最后，香港特别行政区维护国家安全委员会承担维护国家安全的主要职责，驻港国安公署和国家有关机关只在三种特殊情况下对极少数危害国家安全犯罪案件行使管辖权，充分体现了“一国两制”、“港人治港”、高度自治这个香港最大的宪制现状。中国社会科学院国际法研究所所长莫纪宏认为，香港国安法不仅法理缜密、制度配套，而且法条清晰、结构严谨，为香港特别行政区维护国家安全提供了明确的法律依据。该法再一次明确了我国现行宪法所确立的特别行政区制度是“一国两制”构想有效实施的合法性基础。“离开特别行政区制度来空洞地谈论特别行政区内实行的资本主义制度是没有意义的。香港国安法的出台，正是体现了特别行政区制度作为‘一国两制’构想有效实施的合法性基础的重要法治保障作用。”莫纪宏说。莫纪宏认为，香港基本法在法律性质上属于具体实施宪法规定的特别行政区制度的基本法律，但在法理上和制度上并没有涵盖特别行政区制度的全部内容。特别行政区制度需要根据宪法的原则，由包括基本法在内的各种规定特别行政区法律地位的法律和有关法律问题的决定构成。香港基本法规定了香港保持原有的资本主义制度五十年不变，但是这种资本主义制度必须是国家宪法、基本法等有关特别行政区的法律所允许的，而不是可以任由外部势力任意加以解释、随意干涉的资本主义。“香港国安法具有明显的人权保障功能。”中国政法大学人权研究院副教授王理万认为，香港国安法不仅旨在捍卫国家安全、保持香港长期繁荣稳定、推动香港“一国两制”事业行稳致远，也尊重和保障香港居民的人权。王理万从4个方面作出分析：第一，就国家安全的理念而言，无论国家的性质和形式为何，任何国家都不会坐视安全隐患和风险，都会积极采取各项手段和措施保障自身安全。第二，就国家安全和人权保障的关系而言，香港国安法为权利自由的实现筑牢国家安全的屏障。第三，就人权保障的主体范围而言，香港国家安全法的保障范围是广泛的、普遍的。第四，就香港国安法的实施效果来看，对于绝大多数香港居民而言，香港国安法的制定和实施并未对他们的人权造成限制，反而是为人权的实现提供了必要前提和制度保障。
新业态，开拓经济新蓝海（人民时评）——把握中国经济新变化①!!!!疫情防控期间，从新业态的涌现到新消费的扩展，从新就业的创造到数字化的发展，中国经济出现了一系列积极的新特点、新趋势、新机遇。即日起，本版推出系列评论，探讨中国经济的新变化。——编者更便利的智能交互应用，更广泛的新型消费场景，更优化的商业服务模式，让培育经济新增长点、形成发展新动能成为可能无论是从无到有的创新，还是从有到优的升级，把难点变成高质量发展的支点，将危机化为转型升级的契机，新业态新模式大有可为不久前的端午假期，新消费新业态成为一大亮点。在上海黄浦，一家老字号餐饮品牌根据线上线下的订单需求生产粽子380多万只，较去年产量翻番；在湖北秭归，2020年屈原故里端午文化节“云上”揭幕；在浙江湖州，当地尝试用文旅直播带游客畅游古镇……红红火火的新业态新模式，不仅催生了传统佳节的新风尚，而且拓宽了消费市场的新空间、创造了经济发展的新机遇。新冠肺炎疫情不可避免对经济造成冲击，但完全可以危中寻机、化危为机。习近平总书记强调，“把疫情防控中催生的新业态新模式加快壮大起来”。疫情防控期间，从线上课堂到虚拟会议，从智能制造到无接触餐厅，当传统行业插上信息化的羽翼，当发展列车驶入数字化的轨道，就能把被抑制的消费需求释放出来，创造经济增长的更多可能性。历史经验和现实都表明，危机中往往孕育着新机，变局中也可以开启新局。对消费者来说，新业态意味着别具一格的新体验；对企业而言，新模式打开了一片广阔的蓝海。直播带货悄然走红，不仅给消费者带去实惠和便利，而且盘活了万亿级农村消费市场；在线教育迎来风口，在校师生增添了正常教学的渠道，优质教育资源也得以向更大范围辐射；文旅活动融合发展，既能在线下满足游客的多元化需求，也可以通过线上“云游”极大拓展获客空间。更便利的智能交互应用，更广泛的新型消费场景，更优化的商业服务模式，让培育经济新增长点、形成发展新动能成为可能。更进一步看，新业态新模式的茁壮成长，既是疫情防控常态化下的应对之举，也是促进传统产业转型升级、实现经济高质量发展的主动作为。当前，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。一方面，人工智能、大数据、云计算、区块链等新技术新应用快速发展，为新业态新模式的勃发进行赋能。另一方面，从购物到服务，从生产到销售，各行各业加速“上线”“上云”，传统生产组织模式和产业供应链、价值链不断重构。可以说，无论是从无到有的创新，还是从有到优的升级，把难点变成高质量发展的支点，将危机化为转型升级的契机，新业态新模式大有可为。习近平总书记强调，新业态虽是后来者，但依法规范不要姗姗来迟，要及时跟上研究，把法律短板及时补齐，在变化中不断完善。应该说，任何新事物从诞生到成熟都需要经历一个过程，“鼓励创新、包容审慎”的原则需要贯彻始终。这启示我们，面对发展快速、创新活跃、应用广泛的新业态，要在强化公共信息基础设施建设、加强数字化时代知识产权保护、构建公平公正营商环境等方面下大力气，为新业态新模式的发展创造充足空间；同时，发现杂乱无序、违法乱纪、突破底线的新问题，也要坚守安全和质量红线，不断创新监管模式，对出现的问题及时引导或者处置，促进新业态新模式规范健康发展。今年《政府工作报告》指出，电商网购、在线服务等新业态在抗疫中发挥了重要作用，要继续出台支持政策，全面推进“互联网+”，打造数字经济新优势。新技术层出不穷，新业态风起云涌，新模式激荡澎湃，这是中国经济强势回暖的写照，也将汇聚起强大动力，推动中国经济行稳致远，实现高质量发展。
今年高考，在不同中孕育不凡（人民时评）!!!!懂得个体的愿望与宏大的时代语境息息相关，将个人的成长汇入国家发展与人类进步当中，是这届特殊高考给全体考生带来的启示延期一个月后，2020年高考在万众瞩目中拉开帷幕。全国1000多万名考生，怀抱对未来的憧憬，肩负着各方的期待，走进考场，追寻梦想。这届高考无疑是特殊的。这是在疫情防控常态化背景下的一次高考，是考试招生制度改革进入攻坚期的一次高考，也是疫情防控期间全国范围内规模最大的一次有组织的集体性活动。正因如此，在选拔与评价功能之外，2020年的高考，更多了几分守护的味道、期许的分量。众志成城的磅礴伟力，守护着千万名考生的健康和梦想。突如其来的疫情打乱了这一届高三学子学习备考的节奏，在加油冲刺的关键时刻，一边关注自己和家人的健康，一边稳住心神、潜心备考，始料未及，却必须迎难而上。艰难的时刻，党中央带领广大人民群众万众一心、守望相助，汇聚成战胜疫情的强大力量，成就了这一届考生走进考场、实现梦想的可能。可以说，是每一位医生、每一位教师、每一位战士以及每一位普通民众共同为这届考生铸就了平安健康之基、托起了扬帆远航之梦。特殊的备考，也为人生积蓄前行的力量。对于广大高三考生来说，疫情或许打乱了学习节奏，却也提供了一次重新思考人生、审视未来的机会。在这场全球突发公共卫生事件面前，他们会更清晰地意识到守护百姓安康、实现国家富强，仍需要在科研、医疗、公共服务等各方面付出持之以恒的努力。懂得个体的愿望与宏大的时代语境息息相关，将个人的成长汇入国家发展与人类进步当中，在选择未来方向时，更多些敢担使命、敢负重任的豪情，是这届特殊高考给全体考生带来的启示。在特殊中感受不同，在不同中孕育不凡。2020年高考的考试管理和考务组织工作也面临更大挑战。安全、公平、科学、规范地做好高考工作，不仅是整个社会的期待，也是党和人民赋予的历史使命。面对疫情防控常态化下的高考，教育战线的全体工作人员既是组考者，也是应考者。要以最严格的措施，做好疫情防控，因地制宜制定高考防疫组考方案，增加疫情防控和公共卫生突发事件应急处置的准备；以最严格的标准，确保考试安全，根据今年考试的新情况，制定高考安全工作方案，加强对试卷命制、印刷、运送、保管等各环节的管理，确保全程监控、无缝衔接；以最严厉的手段，打击考试作弊，强化高考标准化考点建设，实施考生身份识别、考试过程视频监控，细化应对极端天气等自然灾害的专项预案，开展应急演练；以最严密的程序，保障招生公平。要严格执行高校招生“六不准”“十严禁”“30个不得”等招生工作禁令，坚持“阳光招生”，强化信息公开，认真开展新生入学复查，对弄虚作假、考试舞弊，骗取加分资格或企图冒名顶替的新生，坚决取消其入学资格并严肃处理。道阻且长，行则将至。有人说，2020届高考生是最难的一届，但也是不凡的一届。因为他们或许比以往更多了些波折与磨砺，但风雨过后，留下的少年意气与精神气质，终将化为绚丽彩虹，鼓励他们胸怀家国、心怀感恩，勇往直前。
以高水平开放稳外贸外资（新论）!!!!推进更高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘，是今年下一阶段工作的一个重要任务。习近平总书记在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调，“逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，培育新形势下我国参与国际合作和竞争新优势”。这一重要指示，为统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作，确保完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务提供了重要遵循。外贸外资高质量发展是改革开放的重要内容，也是我国经济增长的重要拉动力。商务部消息显示，今年前5个月，我国外贸进出口增速有所回落，但3月以来进出口降幅有所收窄，外贸高质量发展持续推进。实现我国经济的良性循环发展，国内循环必须与国际循环紧密嵌套，两个循环相互促进、协同运行，才能建成双循环良性互动的新发展格局。这是中国经济高质量发展的内在需要，更是全球经济再平衡的客观要求，也为应对外部环境变化和疫情冲击提供了具体路径。面对外贸外资的严峻形势，短期应该稳住外贸外资主体和规模，长期要发挥国内超大规模市场、产业链完整、人力资源丰富、基础设施完备等优势，巩固和增强中国在全球价值链和区域价值链中的地位，推动外贸外资为形成国内国际双循环相互促进的新发展格局作出新贡献。“发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革”。推动经济高质量发展，稳住外贸外资基本盘，全面深化改革、推动更高水平对外开放是至关重要的抓手。持续贯彻落实“放管服”改革要求，推进新一轮服务贸易创新发展试点，大幅缩减外资准入负面清单，出台跨境服务贸易负面清单，有助于进一步营造稳定、公平、透明的法治和政策环境。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，扩大出口信用保险覆盖面，降低进出口合规成本，支持出口产品转内销。从长远看，只有继续优化营商环境，做好招商、安商、稳商工作，才能增强外商长期投资经营的信心。加强国际协调与合作，统筹好疫情防控和贸易往来，对稳住外贸外资基本盘同样意义重大。在做好疫情防控基础上，稳妥推进各领域交往合作，有助于为经济发展创造良好外部环境。像推动共建“一带一路”重点项目落实，筹办好第三届进博会，维护国际产业链、供应链稳定，加强双边和多边战略合作等，都应该尽早谋划、缜密部署，加强宏观经济政策协调。同时，鉴于经济全球化可能遭遇更大的逆风和回头浪，我们需要继续加强多双边投资促进机制建设，积极参与WTO改革，推动签署区域全面经济伙伴关系协定，充分发挥双边经贸合作机制作用，秉持人类命运共同体理念推动贸易和投资自由化、便利化。当前，世界正在经历新一轮大发展大变革大调整。在全面统筹国内国际两个大局的基础上，以高水平开放稳外贸外资，必将为我国新一轮发展锚定新航向、提供新动能。（作者为重庆市中国特色社会主义理论体系研究中心西南政法大学分中心研究员）
图片报道!!!!为更好服务人民群众，近年来，重庆市创新利用城市“边角地”，增加公共绿色开敞空间，打造集户外运动、文化娱乐及智能信息化为一体的综合型公园。截至目前，全市已建成50个智慧化管理的社区体育文化公园，在节约集约用地的同时，为市民创造了休闲健身的好去处。这正是：公园添功能，生活更便利。治理绣花针，织出新天地。曹一图周南文
用好抗疫的基层治理经验!!!!习近平总书记指出：“治国安邦重在基层，党的工作最坚实的力量支撑在基层，最突出的矛盾和问题也在基层”。基层是国家治理的“神经末梢”，直接决定着社会治理的整体效果，关系着党和国家政策目标的实现，影响着国家治理体系和治理能力现代化的水平。突如其来的新冠肺炎疫情，既是对国家治理体系和治理能力的一次大考，也是对基层治理的一次实战检验。如今，疫情防控进入常态化，我们既要“向前走”，在常态化防控中做好经济社会发展各项工作，也要及时“回头看”，总结经验，从党建引领、协同共治、科技支撑和法治保障等方面优化基层治理体系，提升基层治理能力。以党建为引领，锻造治理“主心骨”。在疫情大考中，广大基层党员干部纷纷下沉一线，冲在前、做表率，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。实践证明，基层党建是基层治理的根基，基层党组织是带动基层发展的“红色引擎”。让引擎充分发动起来，就需要用党的理论武装基层党组织，选好、用好、管好基层党组织带头人，发挥基层党员的先锋模范作用，不断提升基层党组织的政治引领能力。以共治为理念，画好治理“同心圆”。百川聚江海。党员干部、爱心企业、热心群众、志愿者、网格员等多方参与的多元治理格局让疫情防控有了速度，也有了温度。经验告诉我们，推动社会治理和服务重心向基层下移，把更多资源下沉到基层，才能让基层治理向着协作治理方向迈进，实现基层治理精细化的目标。这就要求积极探索创新基层治理实现途径，激发群众参与基层社会治理的内生动力，构筑多方参与、多元共治的治理格局。以科技为动力，跑出治理“加速度”。数字化、智慧化治理在此次疫情防控中成效明显，例如北京经济技术开发区推出的“战疫金盾”系统，上海徐汇推行智慧网格化工作，都为疫情防控期间的人员管理提供了极大便捷。可以说，智慧治理，是未来基层治理的转型方向。为此，我们要加快构建从“城市大脑”到“社区细胞”的数字化治理体系，着力培育好“数字土壤”，增强基层干部的数字化治理能力，提升基层智慧化治理效能。以法治为保障，织密治理“防护网”。在统筹疫情防控和经济社会发展中，基层工作人员一方面加大对危害疫情防控行为执法力度，另一方面着力加强疫情防控法治宣传和法律服务，引导人们增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作，为疫情防控提供了有力法治保障。基层干部需要将这些积极成效，沉淀为基层治理的“法治基因”，进一步完善德治、法治与自治相结合的基层治理体系，实现良法善治。“纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。”加强和创新基层治理是时代课题，任重道远。我们既要时刻保持大战状态、大考作风，又要总结经验、放眼长远，创新基层治理体系，提升基层治理能力，将基层治理的“最后一公里”变为服务群众的“最美零距离”。（作者单位：中国人民大学法学院）
待他日相会，再叙情长（金台随笔）!!!!今年的毕业季已经悄然而至。对很多2020届毕业生来说，因为疫情影响，可能无法亲身体验毕业典礼上拨穗、领取学位证书这一激动人心的时刻，但特殊时期的毕业季或许更值得铭记。身穿学位服，拍摄大合影，聆听师长讲授“最后一课”，充满仪式感的毕业典礼，承载着毕业生对校园时光的温情告别，对很多人来说也寓意着学生时代的结束，崭新生活的开始。特殊时期，为了满足同学们的期待，不少高校纷纷出招，尽可能为莘莘学子留下美好的毕业记忆。在清华大学，16个分会场、同步双语直播相结合的毕业典礼，线上线下同时举行；在南京邮电大学，机器人代替毕业生接受导师拨穗，学生通过机器人面部屏幕向师长致意；在中国传媒大学，有毕业生在沙盒游戏中模拟毕业现场，聆听发言，走上红毯，还可以俏皮地跳一跳、飞一飞……依托科技手段和新奇创意，毕业典礼在“云”上举行，成为这个毕业季独特的风景。有毕业生感慨，这样的毕业典礼少了些仪式感，多了些新鲜感；少了些现场感，多了些归属感；少了些固定模式，多了些难忘回忆。的确，虽然不能在礼堂参加盛大典礼，不能和同窗欢聚一堂，不能向熟悉的校园挥手作别，但同看一场直播，通过弹幕互动，制作“云合影”，开启“云合唱”，毕业季的流程并未简化，参与感并未减弱。正所谓“礼为情貌者也”，毕业典礼让人铭记的不只是庄重的布置、宏大的场面，更是师长致辞背后的师生情、言笑晏晏中的同窗意。哪怕毕业形式不尽相同，但承载的意义和希望却是相似的，对母校的眷恋、对师友的祝福和对未来的期待始终如一。在特殊的典礼上互道一声珍重，也让彼此的情谊更加醇厚。突如其来的疫情，一定程度上影响了原有的毕业安排。但正是因为特殊经历，让同学们把个人命运和家国情怀更加牢固地凝成一体，把青春记忆和国家记忆紧紧地融合在一起，进而丰富了自己的人生。留在大家校园回忆中的，不仅有曾经的成绩、论文与考试，还有疫情中居家生活的自律、云端学习的努力、投身志愿的奉献以及危机来临时的担当，这些都将成为他们人生远航的财富。一位校长在毕业致辞中说：大难之下有真情，你们同时也感受到了来自社会的爱和温暖。面对严峻的就业形势，从推出大学生就业专场，到开辟线上求职分享会，再到拓宽毕业生就业和升学渠道，即将接纳这群年轻人的社会拿出满满诚意，助力他们闯关求职。广大毕业生们不妨多一份对当下的耐心、对未来的信心，相信社会各界的支持加上自身的努力，一定能让他们在走出缤纷校园后，拥抱精彩人生。2020年为毕业生们留下了难忘的青春故事，更带来了历练与勇气。哪怕“云上”典礼不够完美，哪怕有千言万语来不及倾诉，但来日方长，母校的大门将永远为他们敞开。将这段难忘的时光装进行囊，待他日相会，再叙情长。
统一标准规范、提升智能水平、重构生活方式——智能家居，点亮e生活(一线调查·互联网新观察②)!!!!核心阅读“智能助理”“APP操控”“家电互联”……如今，很多家居产品都主打智能化。近年来，智能音箱、扫地机器人、智能门锁等智能家居产品逐渐走入千家万户，为人们的居家生活增添了便利和乐趣。另一方面，如何建立标准规范，提升用户体验，防范安全风险，也成为智能家居产业融合发展所面临的挑战。“我回来了！”走进北京一家互联网企业的智能家居样板间，只需轻轻呼唤一声，房间内的灯光、空调、空气净化器等家电应声启动。在客厅，动动嘴就能遥控电视、调节灯光冷暖强弱；在厨房，智能报警系统随时监控燃气水电安全；在卧室，清晨不用起身就能拉开窗帘享受阳光；即使不在家，也可以遥控扫地机器人打扫房间，通过智能门锁和智能摄像头随时了解家中情况……贴近生活市场广阔智能家居产品日渐融入人们生活，今年市场规模预计将达5000多亿元“今天您觉得身体怎么样，体温多少度？”“目前有大白菜、西红柿、黄瓜，您想买些什么菜？”……在北京市西城区大栅栏街道“银鹤零距离”养老统筹调度中心，社区工作人员坐在办公桌前，通过一台带屏幕的智能音箱和居家老人交流，提供健康咨询和生活服务。去年9月，该中心按需求将智能音箱发给了社区内的部分老人。“有了智能音箱，既方便了老人生活，也提高了我们的服务效率，疫情防控期间，还减少了接触。”中心主任马乃篪介绍，老人不仅可以利用音箱控制家电、查问天气、点播音乐，还能通过中心与百度合作打造的“爱老驿站”功能，实现取餐、维修、咨询等社区服务。据市场研究机构国际数据公司IDC报告显示，中国智能音箱市场在过去一年经历了快速发展，2019年智能音箱市场出货量达4589万台，同比增长109.7%。“智能音箱使用智能语音交互技术，贴近家庭生活使用场景，是对话式人工智能技术的典型应用。”百度公司副总裁、百度智能生活事业群组总经理景鲲说。除了智能音箱，还有不少智能产品应用在社区防疫一线，比如无需停留就能测体温的智能体温测量仪、用手机就能操控的智能开关、分流乘客避免扎堆的智能电梯等，为疫情防控和人们生活提供了不少便利。而智能门锁、扫地机器人等居家“助手”，早已深深融入人们日常生活中。“家里有了扫地机器人、智能洗衣机，确实能轻松很多。”北京市海淀区的程序员小王说，由于平时工作忙，智能家居产品成了他的生活帮手，为他分担了很多家务劳动。4月28日至5月10日，商务部会同工业和信息化部、国家邮政局、中国消费者协会，开展第二届“双品网购节”促销活动。活动期间，智能产品销量增长20%以上。艾瑞咨询有关报告预测，2020年中国智能家居市场规模将达到5819.3亿元。产业兴起尚待完善部分产品智能化水平不足，存在安全风险，应统筹搭建智能家居生态系统“现在来买空调的顾客以年轻人为主，除了制冷、空气净化等核心功能，顾客也更多关注产品是否智能。”走进一家大型家电卖场，店员们都对智能家电越来越受关注深有体会。某品牌空调专柜的售货员贾先生告诉记者，越年轻的顾客，越在意产品的智能化。“有的顾客会选择带有语音操控功能的电视机，方便家里的老人和孩子使用。”某品牌电视机专柜的售货员赵女士说。“人工智能的大多数技术都可以应用于智能家居场景，包括人脸识别、语音识别、人机对话，乃至情感分析等。”中国人工智能学会专家李长亮介绍说，“目前，人工智能技术产业化趋势刚刚开始，在智能家居领域落地还有很大空间。”其实，大家对智能家居产品的疑虑一直都有：有人吐槽实用性差，买了一款智能微波炉，运行智能菜谱还需要人工选择食材种类和重量，功能很鸡肋；有人批评稳定性差，某品牌智能体重秤经常无法和手机APP连接，数据隔三差五丢失；有人觉得性价比低，某品牌油烟机均价4000元，加上一块智能大屏之后，售价超过1万元……“有些产品其实只是‘伪智能’，还不能理解复杂的口语化指令或实现深度交流；在平台搭建层面，行业标准还需进一步完善。智能家居涉及家居装修、家电产品和互联网平台，三方如何统筹搭建智能家居生态系统，还应该继续探索。”中国传媒大学新闻学院副教授詹新惠说。此外，信息安全风险控制也是一个难点。中国信息通信研究院发布的《“互联网+行业”个人信息保护研究报告（2020年）》指出，部分智能家居设备在实现产品功能时，收集个人敏感信息。此前，腾讯安全科恩实验室对486款物联网设备固件开展检测，共发现16508个安全风险，智能家居设备存在的安全风险数量最多。该实验室研究员赵泽光介绍，“目前智能家居设备多采用‘设备—云—客户端’的控制使用方式，安全风险广泛存在于各个环节和端口中，隐私保护制度设计和安全技术应用至关重要。”互联互通未来可期5G等新技术将促进智能产品互通互联，助力防范安全风险，加速智能技术落地未来，冰箱能够识别食品，计算保质期和营养成分，结合用户健康情况给出饮食建议；门锁可以自动识别人脸、声纹和环境，决定开门还是报警；所有智能家居产品能够互联互通，主动感知环境、识别行为，获取用户需求，自动完成相关操作……4月28日，上海市消保委发布“2020体验上海”消费体验馆名单，包括“海尔智家001号体验中心”“华为智能生活馆”等多家智能家居体验馆。体验馆中展示的智慧生活，将如何走进千家万户？在詹新惠看来，这有赖于四方合力：“一是高速稳定随时随地联网的外部环境；二是实时快速处理大数据的云计算能力；三是能真正与人深度交互的智能设备；四是确保网络安全、连接安全、终端安全。”3月24日，工业和信息化部发布《关于推动5G加快发展的通知》，全力推进5G网络建设、应用推广、技术发展和安全保障。李长亮说：“5G带宽高时延低，人与设备、设备与设备之间的交互更加快速便捷，在此背景下，可以将不同的家居设备传感器和算法软件统一整合，通过云端中控打破设备孤岛，形成智能的互通互联。加之未来行业标准进一步统一规范，人工智能技术落地的障碍会越来越少。”“在安全风险上，需要生产企业和监管部门共同努力。企业要增强安全意识，提升安全开发和运营能力，形成安全管理闭环。监管部门要建立健全安全标准和风险评估体系，定期开展抽检和测试验证工作。”赵泽光建议。2019年6月，全国信息安全标准化技术委员会发布了《信息安全技术智能家居安全通用技术要求（征求意见稿）》，该标准规定了智能家居通用安全技术要求，为企业、政府和第三方机构在安全能力建设和安全测评工作方面提供更多参考。■记者手记让智慧生活更省心舒心在家电卖场采访时，发现一个现象——几乎每款通过语音控制的智能家居产品，都有自己专属的“名字”，只有叫对了“名字”，才能“唤醒”相应家电。要是家里有多个智能家电，挨个下载控制程序，并叫对“名字”，可不是件容易的事。可见，构建智能生态系统，对智能家居发展非常重要。智能生态系统好比智能家居的“大总管”，完善的智能生态系统，能自动控制不同产品，让它们各司其职、有序运转。现阶段，利用技术集成、概念创新，完善智能生态系统建设，才能最大化发挥智能家居的优势、真正方便消费者。随着智能家居品类日渐丰富，功能不断完善，让各单一产品形成合力，协调运行，才能真正让人们乐享省心、舒心的智慧生活。
政策帮扶、交通改善，重庆兰英村实现整村脱贫——一钎一锤，凿通幸福路(守望)!!!!半山腰，杨芝汉的农家乐来了好几拨客人。他黄铜色的脸上绽放出笑容，几道皱纹显得更深了。这放在以前，杨芝汉想都不敢想。为了打通这座偏远山村与外界的联系，10多年前，重庆市兰英乡兰英村周家坪的23户村民，拿着钢钎和铁锤，在崖壁上凿出一条公路，结束了出村靠攀爬的历史。下定决心，打通出山路中午，杨芝汉抹一把脸上的汗，搬个小板凳，坐在家门口树荫下纳凉。他的对面，是重庆最高峰——阴条岭，海拔近2800米；他的脚下，是兰英大峡谷，落差超过1000米。在陡峭的崖壁上，一条挂壁公路延伸开来，好似一条绝美的玉带。路没打通前，“出门只有两条‘毛毛路’（羊肠小道），走到有公路的地方，要一整天。”杨芝汉说，要么往下走到山谷，沿着谷底绕，要么往上爬，翻过两个崖壁。“徒手爬还好，要是背土豆出去卖，买了米再背进来，那就难喽……”杨芝汉说，背着东西走“毛毛路”，需要拄上一根拐以保持平衡。年复一年，路上的石板都已磨出了一个个圆孔，他的手上也磨出老茧。为啥不搬出大山？周家坪虽然地势高，但坡度缓，光照足、雨水多、土层厚，是兰英村的一片沃土。“苞谷、洋芋都长得好，还能上山采中药材，这可是一笔可观的收入。”杨芝汉说。山路崎岖，又不愿离开，那就只能劈山开路。2001年盛夏，23户村民围坐一堂，又有人提起修路的事。“就是修个十年八年，也一定要修通！”当过村干部的付家国坐不住了，村民们也纷纷点头。不避寒暑，家家齐上阵经过测量发现，从崖壁横切过去，修路距离最短，长度约1200米。有人提议，从两端同时推进，23户人家抓阄分工。谁抽到1号，谁家就打第一段。大型机械设备无法进场，村民所拥有的，除了钢钎、铁锤和炸药，只有肉体之躯和必胜决心。每天天没亮，杨芝汉带大伙一起爬上山顶。他用绳子捆着腰，从山顶悬放下来，用钢钎和铁锤凿打崖壁，凿成炮眼、填上炸药、点燃引线，再迅速躲到一边……石头炸裂后，大家再一起下来，将其撬松，推到谷底。不论寒暑，日复一日，他们都雷打不动上山干活。休息时，他们会吼吼山歌。杨芝汉嗓门大，有时还背几句《愚公移山》，给大家鼓劲。“我们每天刨1米，几年就刨完了。”杨芝汉常跟村民说。杨芝汉的妻子吴应香，每天坚持去工地，她说，“修路时，大的塌方就有七八次，别提多危险了。”又鏖战了几个寒暑，两路人马终于要“会师”了。就在大伙正准备庆祝一番时，一名村民发现——由于事先没有测量准，两端的路接不上，一边高，一边低。怎么办？大伙下定决心，一边往上修，一边向下凿。炮声、吼声、凿击声……在崖壁边响了4年零3个月。2005年底，随着最后一声炮响，公路终于全线凿通。那一天，村民们喜极而泣。政策帮扶，脱贫奔小康公路修通了，周家坪的23户人家，走出大山容易多了。但新的问题又来了。公路是毛坯路，晴天尘土飞扬，雨天泥泞难行，收购山货的车辆不好进来。2017年4月，巫溪县政府出资硬化公路、平整路面，还在悬崖边筑起堡坎，保障通行安全。此外，村里到县里的公共汽车也开通了。同时，兰英乡得到县里支持，为村民申请了危房改造、贫困户资助等，不久，改造款就到了村民手里。杨芝汉拿到资金以后，和妻子商量，想开个农家乐。“政策扶持，咱老百姓干得更有劲儿了。咱们这里山好水好，肯定能吸引人来游玩。”杨芝汉说。农家乐甫一落成，不少游客慕名而来。夏天时，杨芝汉的农家乐经常住满了人。他算了一笔账，中药材、农家乐，加上养牲畜的收入，一年能赚10万多元。2019年底，兰英村实现整村脱贫。现在的杨芝汉，闲下来总喜欢拿出全家福瞅瞅：“总有人说我脸上褶子多，脑门上像写着个字。仔细瞅瞅，这不是干实事的‘干’字吗！”本版制图：蔡华伟
浙江新昌探索“五水共治”全民参与共护绿水青山!!!!本报杭州7月6日电（记者方敏）“新昌环境因‘五水共治’大变样，山变绿了，水清澈了，风景实在太美了。”从浙江杭州赶回家乡的葛桂凤感慨道。如今，位于新昌县小将镇的盐帮古道，名气更响了，吸引了大量游客前来游玩。盐帮古道的嬗变，是新昌全力治水的结果。近年来，新昌县委县政府抓住机遇，着力推进“五水共治”，抓实抓细“河（湖）长制”。新昌分别于2013年和2017年推出“河长制”和“湖长制”，推行河长通APP巡河管理，各级河（湖）长均按要求巡河，履行“管、治、保”三位一体职责……新昌创新“五水共治”体制机制，让全民参与，收到了扎扎实实的成效，先后成为国家生态环境部颁发的首批“国家生态文明建设示范县”、第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。2019年，新昌江、澄潭江、黄泽江“三江”交接断面水质均值保持在Ⅱ类水标准，14个地表水断面功能区达标率100%。“治水工作永远没有‘休止符’，只有‘进行曲’，我们要努力做好新时代治水工作答卷人。”新昌县治水办负责人张国伟说。
悦读!!!!7月5日，江苏省宿迁市宿城区八角楼书店，市民正在读书、购书。据了解，日前开业的宿迁八角楼书店是一家集智能化书店、文化创意产品等多种业态为一体的复合式书店，吸引了大批市民来此购书读书，乐享清凉阅读的美好时光。杜永昌摄（影像中国）
父女两代人同筑交通梦（走向我们的小康生活·征文）!!!!上世纪80年代，父亲远离家乡来到大连瓦房店，成为沈大高速公路预制场的一名起重工。因为工期紧张，加上交通闭塞，一走便是一年。春去冬归，始终如此，父亲的交通事业一干就是30年。儿时通过座机电话，我从父亲口中了解到交通工程。后来有了移动手机，父亲每次回来都会给我看照片，从他如数家珍般的讲述中，我了解到工地环境的艰苦与施工人员的辛劳。再后来有了智能手机，父亲工作之余拍摄了许多工地的视频，而我却不忍再点开，因为我知道，父亲也是烈日下挥洒汗水的画中人。2016年6月，大学毕业后的我进入杭州市交通工程集团有限公司，也成为一名交通工程人，延续着父亲的使命。时至今日，我已参建了两个国家重点项目，见证了当地从天堑到通途，我走遍了父亲曾经走过的路，却不用再体会他当年的艰辛。昔日的钢筋加工棚，几根木桩石棉瓦、一台简陋切割机就是全部；如今是方管钢板齐上阵，切割焊接自动化，棚内加工材料和设备分区设置，井然有序。昔日，运送混凝土靠“铁铲加小车”；如今，混凝土输送泵车是标配，原料“上天”“入地”不再难。昔日的工地上，几块石头支起锅，露天灶烧两个菜，水井旁边洗个澡；如今的大食堂窗明几净，独立卫浴洗去一天的疲惫……交通工程施工技术不断革新，工程人的工作生活也发生了天翻地覆的变化。选择施工一线，就意味着风雨兼程、使命在肩。就拿我参与的溧阳至宁德国家高速公路QHTJ03标段建设来说，我们严格落实“绿色工地”“平安工地”目标，努力创建“品质工程”——通过分账管理、实名制度、信息公开等举措，杜绝拖欠民工工资；通过雨污分流、垃圾分类、边坡复绿等方式，公路创建有了绿色符号；通过安全双控、流动课堂、应急演练等活动，从源头上避免风险隐患……两代人，三十载，共追一个交通梦。父亲从起重工到有自己的架桥机和团队，我从青涩少年到项目骨干，祖国交通事业从蹒跚起步到飞速发展，我们父女俩是见证者、建设者，更是受益者。在崇山峻岭间，在钢筋混凝土中，我们穿越了寒冬酷暑，为交通强国梦不懈奋斗。走过肩挑手扛的穷困岁月，感受当下智慧建造的时代脉搏。我想，正是一代代交通工程人接续努力，才绘就出我国交通事业的宏伟蓝图。踏着脚下修好的路，我们大步走向小康生活。（作者为杭州市交通工程集团有限公司职工）
从自建到推广，山东寿光农技师徐少华——我帮乡亲建大棚（百姓影像）!!!!腿伤刚好，徐少华顾不得休息，便奔赴德州，在大棚间穿梭。徐少华今年59岁，是山东省寿光市三元朱村人，细高个子，说起话来吐字飞快。农业技师生涯30多年，他常年行走在各地的田间地头。感谢徐少华为他们带来致富机会的乡亲，各地都有。徐少华痴迷农业技术，早年他是果树技术员，专管果树嫁接。30多年前，三元朱村党支部书记王乐义带领17名党员先行先试，寿光三元朱村的温室大棚在全国一炮打响，徐少华就是其中一名先行者。当年，建一个大棚得花7000元，相当于一个普通家庭多年的收入，徐少华的母亲听了直摇头，但最终还是拗不过儿子，全家东拼西凑，建起了黄瓜大棚。黄瓜苗小，与果树嫁接方法迥然不同。“黄瓜对温度要求高，是蔬菜中比较难管的。”育苗头一年，徐少华天天睡在大棚里。功夫不负有心人，1990年1月，大棚黄瓜甫一上市，就被抢购一空。第一年，他就以30300元的毛收入，成为村里收益最好的一户。冬天也能吃上新鲜黄瓜，让大棚在各地成了香饽饽。但是由于缺乏经验，不少地方在大棚管理中遇到了困难。于是，寿光的大棚技术能手们便走到各地传授冬暖式蔬菜大棚种植技术。这次，徐少华又是第一批。有一年，德州市平原县新建了一批大棚，因为没有科学的种植方法，收入并不理想。为此，县里的干部赶紧跑到济阳，将在当地指导的徐少华请去传经送宝。经过多年摸索，“大棚医生”徐少华已经掌握了包括怎么选地、怎么建棚、怎么育苗在内的一整套建棚流程。如何快速教给村民，是他要解决的新问题。“温室大棚的二氧化碳浓度，对蔬菜的产量和质量起决定性作用。二氧化碳浓度适宜，光合作用就好。”徐少华定期在平原县的村里广播讲课，解答啥样的大棚膜保温好、啥样的施肥配方蔬菜长得多等问题，倾囊相授。他还召集各个镇集的技术员，针对发现的病虫害等问题一一解答。“当面讲不清楚的，就直奔村里瞧一瞧。”徐少华说，“有了农业科学技术，可以帮助老乡少走不少弯路。”第二年，平原县平均每个大棚收入1.5万元，徐少华的指导有了回报。如今，冬暖式蔬菜大棚已经发展到第七代，功能更多了，好学的徐少华也在与时俱进。多年来，他不仅走遍了齐鲁大地，还去往新疆、云南、贵州等地传授经验，让当地农民依靠种植技术富起来。
跨越二十载农忙大不同（走向我们的小康生活·征文）!!!!今年收麦期间，我驱车千里，回到豫北农村老家。父母将近七十岁，还种着十来亩地。多次劝他们歇歇，老两口却不为所动。一进家门，只见父母躺在空调屋里闲聊。这次回老家没有提前打招呼，他们看到我也很惊讶。“妈，我来帮忙收麦了。麦子收得咋样了？”我关切地问。“收完了！玉米也种上了，地也浇完了。”母亲说这话时明显带着自豪。要知道，在二十年前，她这短短的几个字要用一月的工时，而且是夜以继日才能做到！回想昔日的农忙场景，天气炎热、程序繁杂。麦子要用镰刀收割，腰一弯就是一整天。如果遇到天气不好，还要没日没夜抢收。收完要将麦子装车，俗称“踩车”，麦穗朝里、麦秆向外，好的踩车手能够把车装成五米多高，而且很瓷实，底盘非常稳，坐上去没有丝毫的不踏实。“踩车”有技术含量，大家常会议论和评选谁家孩子踩得最好，我就暗暗较上了劲。经过几十次的失败，终于在上初二那年，我成功地被村里人评为“最佳踩车手”，比得了班级第一还高兴。把麦子拉到麦场，就是漫长的碾场、翻场、扬场、看场……麦香四溢的背后，是汗水飞扬的辛勤劳作。如今的麦地，是大型收割机的战场。母亲说，五分钟收完一亩地，从地里下来就可以直接拉去卖，再没有繁琐的工序。秸秆还田也普及推广开来，不仅不再焚烧污染环境，还能给土地施肥。收完麦子，紧接着就是播种玉米。以往，种玉米也并不轻松，要抓紧时间播种，一般间隔十厘米一个坑，下种、埋上。种上种子之后，工作还没结束，得立马浇水。如果不浇水，种子是不会发芽的。那个时候，村里只有三口井，水根本不够用，所以每天凌晨我就得跟着父亲占井，好让玉米“喝水”。之前人工播种一亩地，要花上半天时间，而现在，播种都是机器来做，十分钟完成。浇地也方便，地头就是出水口，随时浇。夏忙还怕烟火，因为谁一不小心，可能把辛苦劳作的收成全烧没了。小时候，我亲眼看到过隔壁村的麦子被烧，村民欲哭无泪的样子。现在，政府考虑周全，每个村都安排禁烟巡逻员，每隔一公里设一个监督点，全力杜绝烟火烧麦的情况发生。从沉思中回过神，我想，我们不想让父母种地，怕他们太辛苦，现在看来情况却是不同。用母亲的话说，国家政策好，种地容易了，粮食价格保底了，当农民好着呢！（作者为中铁工程装备集团隧道设备制造有限公司职工）栏目投稿邮箱：rmrbzxxkzw@126.com
打捞水葫芦保护水生态!!!!随着气温升高，赣江水面水葫芦生长繁殖加快，威胁着水生态。为有效遏制水葫芦生长蔓延，连日来，江西省吉安市泰和县组织人员、设备对境内赣江水域的水葫芦及漂浮物进行打捞清理和无害化处理，确保水清河畅。图为7月5日，工作人员将水葫芦打捞上船。司马天民摄（影像中国）
海南自贸港多元化解国际商事纠纷将允许境外商事调解机构参与调解!!!!本报海口7月6日电（记者朱荣鹏）记者日前从海南省新闻办获悉：《海南省多元化解纠纷条例》（以下称《条例》）将于今年8月1日起正式施行。《条例》明确，海南自贸港将建立国际商事纠纷多元化解机制，完善国际商事纠纷案件集中审判机制。通过制度创新，允许境外商事调解机构依照国家有关规定参与商事调解。《条例》主张，通过化解主体多元化、化解主体联动化、化解途径多样化等多种化解纠纷途径，构建有机衔接、协调联动的化解纠纷机制；总结推广“网上枫桥”经验，为当事人提供线上线下两种方式办理化解纠纷申请、协商、调解、行政裁决、仲裁、诉讼等事务，支持通过电话、在线文字、语音、视频方式在线化解纠纷。《条例》明确了商事调解组织的设立主体和调解范围，规定商会、行业协会、民办非企业单位、商事仲裁机构等可以依法成立商事调解组织，在法律允许的范围内开展商事调解活动；明确建立国际商事纠纷多元化解机制，完善国际商事纠纷案件集中审判机制，利用国际商事仲裁、国际商事调解等多种非诉讼方式解决纠纷。
前五月软件业务收入增速由负转正大数据服务收入增速持续上升!!!!本报北京7月6日电（记者韩鑫）记者近日从工信部获悉：今年1—5月份，我国软件和信息技术服务业复工复产成效明显，软件业务收入增速由负转正，完成业务收入27999亿元，同比增长4.2%，较前4月提高4.3个百分点。从利润水平来看，1—5月，软件业利润降幅持续收窄，全行业实现利润总额3219亿元，同比下降1.1%，降幅较前4月收窄1.2个百分点。此外，软件出口增速缓慢回升。1—5月，软件业实现出口166亿美元，其中，外包服务出口同比增长1.3%。分领域来看，软件产品收入实现正增长。1—5月，软件产品实现收入7546亿元，同比增长0.7%，较前4月提高4.6个百分点，其中，工业软件产品收入达到690亿元，同比增长5.2%。信息技术服务收入增速持续上升。1—5月，信息技术服务实现收入16990亿元，同比增长7.3%，其中，电子商务平台技术服务收入2782亿元，同比增长12.1%，大数据服务收入768亿元，同比增长4.5%；集成电路设计收入755亿元，同比增长11.7%。信息安全产品和服务收入降幅收窄。1—5月，信息安全产品和服务共实现收入384亿元，降幅较前4月收窄3.6个百分点。
江苏夯实文化根基，促进文旅融合，加强文明创建——文化涵养小康亮色（走向我们的小康生活）!!!!闪闪发亮的吴王夫差剑、玲珑剔透的秘色瓷碗……夜晚的苏州博物馆内，游客们远离白天的喧嚣，惬意享受着一场历史文物盛宴。“今年6月6日起，我们将周末及节假日的开放时间延长到了晚上9点，让大家有更多时间体验姑苏城的历史文化。”苏州博物馆工作人员凌培说。丰富的精神文化生活是全面小康的题中应有之义。近年来，江苏省大力开展文化惠民工程，促进文旅深度融合，加强精神文明建设，为全面小康筑牢文化根基。赓续文脉——吴韵谱新曲老街展新颜夜色平江路，小桥、老街、古巷串联成珠，昆曲、评弹、苏剧相得益彰……浪漫、悠闲的水乡之夜，配上远处高楼大厦的璀璨灯光，构成了一幅古典与现代交织的江南画卷。“须不负，生生世世双双眷；逍遥在，草头云上遁亭园……”在苏州市中国昆曲博物馆，一曲《浮生六记》正在上演。忙碌了一天的人们在这里品宵夜、赏昆曲，闲情雅趣，有滋有味。“改编后的昆曲会更接近年轻人的理念，让大家放松身心的同时，也感受到昆曲独特的艺术魅力。”《浮生六记》制作人萧雁介绍，他们还计划将吴歌、评弹、江南丝竹等音乐表演艺术整合到民俗故事场景中，通过创新让传统文化焕发新的生机。打造高品质文化服务产品，拓宽文艺产品惠民渠道，2019年，江苏省对艺术精品创作经费支持达1亿元，涌现出一大批诸如苏剧《国鼎魂》、昆剧《顾炎武》、滑稽戏《陈奂生的吃饭问题》等深受观众喜爱的作品。老街深巷，粉墙黛瓦。南京市秦淮区大油坊巷小西湖片区，是南京22处历史风貌之一。清水砖墙，条台石阶，处处氤氲着老城南的味道。历经岁月的剥蚀，小西湖片区房屋普遍年久失修，人们居住拥挤。如何既保留这里的明清建筑风格和街巷肌理，又提升原住民的居住条件，成为城市改造所面临的挑战。“我家的房子原来漏水，设施也不齐全。”今年60多岁的童南南从小住在小西湖片区，去年她把房子租赁给南京历史城区保护建设集团，由他们负责改造升级。“大修大动他们都会征求我们的意见，尽力在保留老建筑原有样貌的条件下，改善房屋内部基础设施。”对于改造后的老宅，童南南最满意的是红漆木楼梯上悬空外罩的玻璃台阶，“老楼梯没拆，安全性也提高了，看着就很养眼的嘞！”今年底，小西湖片区将正式改造完成并对外开放。未来，这里将成为游客与原住民共享的商业街区。文旅融合——农田成景点民俗成卖点清澈透亮的水面上，大片碧绿的莲叶正舒展身躯，朵朵粉红的荷花点缀其间；不远处，白墙青瓦高低错落，一派清新雅致的水乡风光呈现眼前……在南通如皋市平园池村，“接天莲叶无穷碧”的夏日盛景引来众多游客驻足观赏。“以前光靠农业，我们村民的收入并不高。”平园池村党支部书记刘炜建说，“自从以荷藕文化为中心开辟了‘农业+旅游’的模式，村里的人气旺了，村民的腰包也鼓了！”开设民俗文化馆，讲述农耕历史；制作长寿香囊，传承民族工艺；荷塘旗袍走秀，展现文化魅力……这些特色文旅产品，为平园池村增添了文化气息，也为村民带来了可观收入。2019年，平园池村共接待游客18.5万人次，实现旅游收入1600多万元。如今，村民的平均收入已从5年前的18000元增长到29700元。苏州市镇湖镇是一个苏绣小镇，这里的两条刺绣街——绣品街和绣馆街，往来游客络绎不绝。“几年前家里欠债十多万元，生活过得紧巴巴。后来凭借自己的刺绣手艺，我的生意越来越好，还成立了自己的绣庄，年收入已经上百万元啦！”镇湖镇的“80后”绣娘周丽琴说。周丽琴创业成功，离不开镇湖镇的支持与帮助。建立刺绣版权交易平台、提供专业刺绣指导、成立自主创业服务中心……苏绣这一国家级非物质文化遗产，成为镇湖的特色文化产业。目前，镇湖刺绣的销售额已占苏州刺绣的八成左右，许多创业者不仅自己过上了小康生活，也带动着周围的人一起致富。钱家渡村的滨水民宿、陆巷古村的艺术展演、西巷村的青蛙文化……2019年，江苏省新增休闲农业园区景点800个，累计超万个，接待游客量达2.3亿人次，综合收入超680亿元。文明创建——环境更优美生活更和美“公筷公勺更卫生，健康饮食营养好，光盘行动不浪费，拒绝野味要记牢……”6月12日，在张家港市新时代文明实践中心，十来位系着红领巾的小学生跟随节拍变换队形，通过说唱形式讲述着“诚实友善、礼让三先、排队一米”等文明礼仪，吸引许多观众前来欣赏。新冠肺炎疫情防控进入常态化阶段后，张家港市在未成年人礼仪中加入了拒食野味、科学运动、调适身心等新内容，并以音乐舞蹈、主题戏剧、书信绘画等形式寓教于乐，引导未成年人学礼仪、讲礼仪，扣好人生第一粒扣子。如今，张家港市新时代文明实践中心年均接待游客近80万人次，举办科学普及、艺术熏陶、关爱帮扶等各类文明实践活动100余场。在张家港市永联村，有一支由老干部、老党员、老教师、老战士和老文艺爱好者组成的“五老”志愿者协会。检查小区卫生情况、辅导困难家庭孩子完成作业、带领村民健身运动……会员们发挥优势、传递爱心，不断提高永联村的社区文明程度。“大家从平房住进了楼房，多少有些不习惯，有些陋习积重难返。我们想方设法改变这些不文明现象，就是想让永联村越来越美。”“五老”志愿者协会会长薛栋华告诉记者，他们组织了一支文艺小分队，自编自演了“高空抛物不可取”“看看我家新面貌”等小品话剧，在村里的小戏楼上表演，以村民喜闻乐见的形式，将文明新风传递到家家户户。同心掬得满庭芳，文明花开满园春。在南通市高店社区，文明行为可以积分，凭积分可以在社区超市兑换商品，也可以参加社区文艺培训；在海安市韩洋花苑社区，别开生面的移风易俗灯谜会让文明健康的生活方式深入人心；在常熟市虞山街道，党员干部手把手指导居民进行垃圾分类，将环保理念普及开来……让文明新风吹进千家万户，让崇德向善成为自觉行动。在江苏，持续深入的精神文明建设，凝聚起全面小康的精神力量，为小康生活增添更多亮色。
广州加快重点项目建设首批重大数字新基建项目集体线上签约!!!!本报广州7月6日电（记者罗艾桦）近日，广州加快重点项目建设，南沙至中山高速公路、华南理工大学国际校区二期和白云机场三期安置区一期项目开工。其中，白云机场三期安置区一期项目总投资约128亿元，对于推动周边临空经济产业园区基础设施建设、发展临空产业、推进国际航空枢纽建设具有重要意义。来自今年广州“攻城拔寨”重点项目的一份成绩单显示：全年项目总数1642个，总投资约4.5万亿元，年度计划投资约4800亿元，占今年全社会固定资产投资预期目标约六成，项目数量、投资规模和年度投资均为历史最高水平。这批投资规模大、行业代表性强的重点项目，预计可带动广州全社会固定资产投资增长超过12%、总值达到8000亿元。今年前5月，广州克服疫情影响，完成重点项目投资1998亿元，占年度计划41.6%，总体进度与去年同期基本持平。作为“育新机、开新局”的重要抓手，“新基建”今年首次写入广州市《政府工作报告》。目前，广州已梳理出236个、总投资近3700亿元的“新基建”重点项目，包括信息基础设施、融合基础设施、创新基础设施。据悉，广州还依托“一江两岸三片区”空间布局，围绕5G、人工智能，在海珠琶洲地区打造人工智能和数字经济试验区，成功举办了全面加快广州人工智能与数字经济试验区建设动员活动，启动了首批重大数字新基建项目集体线上签约活动。
更好统筹疫情防控和经济社会发展（人民要论）!!!!核心阅读继续巩固和拓展疫情防控阻击战重大战略成果，维护经济发展和社会稳定大局，必须深刻认识和把握几对关系，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更加扎实做好各项工作，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。突如其来的新冠肺炎疫情，给人民群众生命安全和身体健康造成巨大威胁，也对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。面对这一严峻考验，以习近平同志为核心的党中央统筹全局、果断决策，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。继续巩固和拓展疫情防控重大战略成果，维护经济发展和社会稳定大局，必须深刻认识和把握几对关系，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更加扎实做好各项工作，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。认识把握偶然性与必然性的关系偶然性具有突发性，必然性则具有持久、根本的特点，决定事物总体上、长过程中的发展途径和方向。偶然性事件常常会对各项目标实现造成干扰，甚至造成局部的不确定性。以历史、全局眼光看，新冠肺炎疫情是突发事件，而决胜全面小康、决战脱贫攻坚是既定目标，是我们党向人民向历史作出的庄严承诺，无论何种偶然因素的干扰，都不能阻挡这一目标的实现。新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，世界经济、政治、安全形势中的不确定性因素增加，必须做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的一系列重要讲话、重要指示批示精神，深刻领会其中蕴含的思想方法和工作方法，集中精力办好自己的事情。在偶然性中把握经济社会发展的必然趋势和规律，抓住机遇、转变方式、深化改革、创新发展，探寻决胜全面小康、决战脱贫攻坚的有利条件，最大限度降低疫情负面影响，把疫情带来的冲击尽可能处理好，运用制度优势应对各种不确定性，朝着既定发展目标笃定前行。认识把握内部与外部的关系唯物辩证法认为，事物内部因素和外部因素处于相互联系中，整个世界是一个相互联系的统一整体。当前，国内外环境日益复杂，风险挑战明显增多，内部与外部因素相互叠加渗透、深度依存。如果不能清醒认识和深刻把握这些内外部因素，小风险就容易演化为大风险，个别风险就容易演化为综合风险，局部风险就容易演化为区域性或系统性风险，经济风险就可能传导扩散为社会政治风险。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。我们想问题、做决策、办事情，必须注重分析和把握国内发展与国际环境的关系，胸怀“两个大局”。习近平总书记指出：“领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”新冠肺炎疫情对世界经济、安全和全球发展态势产生重大影响，将加速国际秩序和人类社会面貌的演变，推动世界百年未有之大变局进一步发展。我们要认识把握国际格局演变与实现民族复兴目标的叠加性、同步性、长期性，坚持正确的历史观、大局观，保持战略定力，发扬斗争精神，牢牢把握战略主动权，统筹推进疫情防控和经济社会发展，在变局中把握主动，在大势中谋求作为。我国国家制度和国家治理体系具有坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势，这是疫情防控阻击战取得重大战略成果的一大法宝。应对来自国际的风险挑战，抓好常态化疫情防控措施落地见效，全面推进复工复产达产、推动经济高质量发展迈出更大步伐，确保完成决战脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会，都需要坚持全国一盘棋，统筹兼顾、协调联动，把制度优势更好转化为治理效能。广大党员、干部要带头强化“一盘棋”意识，切实把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到行动上，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。认识把握改革发展稳定的关系稳定是改革发展的前提，只有社会稳定，改革发展才能不断推进；只有改革发展不断推进，社会稳定才具有坚实基础。面对抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务，统筹推进疫情防控和经济社会发展，必须把握好改革发展稳定的关系，坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展维护社会稳定，使三者相互促进、并行不悖。坚持稳中求进工作总基调，是我们党治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论。统筹推进疫情防控和经济社会发展，必须认识把握稳中求进工作总基调蕴含的科学方法论，正确处理改革发展稳定的关系。在实际工作中，需要把稳中求进工作总基调理解得更透彻、执行得更坚决。当前，我国新冠肺炎疫情防控阻击战取得重大战略成果，但巩固疫情防控成果和外防输入、内防反弹的任务仍然艰巨，复工复产复学和经济社会发展面临新的困难和挑战。要坚持以人民为中心的发展思想，把坚持人民至上落实到做好统筹疫情防控和经济社会发展中去，努力确保疫情不反弹，稳住经济基本盘，兜住民生底线。在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。在“稳”的基础上积极进取，紧扣全面建成小康社会，坚决打赢三大攻坚战，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。认识把握当前与长远的关系习近平总书记强调：“新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。”统筹推进疫情防控和经济社会发展，必须坚持用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，深刻认识到我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，把抓当前与谋长远有机统一起来，在应对危机中掌握工作主动权、打好发展主动仗。抓当前，就是立足当下，毫不松懈地抓紧、抓实、抓细各项防控工作，巩固和拓展来之不易的良好势头，推动疫情防控形势持续好转，为生产生活秩序的全面恢复创造必要条件。在做好常态化疫情防控的前提下，做好“六稳”工作、落实“六保”任务，全面强化稳就业举措，强化困难群众基本生活保障，帮扶中小微企业渡过难关，做到粮食生产稳字当头、煤电油气安全稳定供应，保产业链供应链稳定，保障基层公共服务。谋长远，就是要放眼未来，紧密追踪疫情变化情况，对于疫情可能带来的经济社会发展问题提前研判、科学部署，因时因势调整应对之策，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，推动我国经济提质增效，朝着经济社会发展长远战略目标稳步迈进。认识把握危与机的关系习近平总书记指出：“危和机总是同生并存的，克服了危即是机。”纵观人类社会发展史，危与机往往相伴而生、相互依存、相互转化。临危不惧、科学应对，危机就能够被克服并转化为机遇。世界上任何事物都有其两面性。这次疫情是一场危机，但某种程度上也孕育出新的契机。统筹推进疫情防控和经济社会发展，必须坚持用辩证思维看待形势发展变化，善于在危机中捕捉和创造新的机遇，把外部压力转化为深化改革、扩大开放的强大动力，加快建设现代化经济体系，不断提升国家治理现代化水平，增强应对重大突发公共卫生事件的能力，为抵御经济社会发展中出现的各种风险挑战提供“缓冲带”“保护带”，不断推动我国经济社会发展向既定目标前进。新冠肺炎疫情是对我国治理体系和治理能力的一次大考，要求我们从中总结经验、吸取教训，针对疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，全面提高依法防控、依法治理能力，健全国家公共卫生应急管理体系。强化公共卫生法治保障，改革完善疾病预防控制体系和重大疫情防控救治体系，完善重大疾病医疗保险和救助制度，健全统一的应急物资保障体系，为保护人民生命安全和身体健康提供坚强制度保障，切实把制度优势更好转化为治理效能。全面深化改革，进一步克服体制机制障碍，为新技术、新业态、新模式的发展创造更好的制度环境；针对智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康、非接触经济等新兴产业展现出的强大成长潜力，合理调整产业布局，改造提升传统产业，培育壮大新的增长点、增长极。（执笔：贾立政）
携手抗击疫情是各国共同责任!!!!突如其来的新冠肺炎疫情，给世界各国人民的生命安全和身体健康带来严重威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，对世界经济运行造成巨大影响，全球面临严峻复杂形势。有效防控疫情，已经成为摆在世界各国面前的共同任务。各国唯有秉持人类命运共同体理念，真诚合作、携手应对，筑牢捍卫人类生命安全和身体健康的坚固防线，才能最终战胜疫情，维护人类共同家园。当前，国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多。保护主义、单边主义等逆全球化思潮抬头，以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序受到干扰。公共卫生、气候变化、网络安全、极端主义、恐怖主义等非传统安全问题日益凸显，全球面临治理赤字、信任赤字、和平赤字、发展赤字的挑战。顺应世界发展大势，有效破解困难挑战，需要各国秉持公正合理、互商互谅、同舟共济、互利共赢理念，共同承担促进世界和平与发展的历史使命。这次新冠肺炎疫情给全球治理带来严峻挑战，也凸显了全球公共卫生治理体系的不足。疫情最直接的冲击，是给世界各国人民的生命安全和身体健康带来巨大威胁。同时，疫情对全球的影响远远超出医疗卫生领域。为加强疫情防控，各国采取了一系列严格的限制措施，旅游、贸易、金融、物流等方面的全球联系大大减少。全球产业链供应链受到严重冲击，世界经济下行风险加剧。面对新冠肺炎疫情这一全球公共卫生危机，没有一个国家能够独善其身，没有一个国家能够独自应对，需要全球团结协作、同舟共济。病毒没有国界，不分种族，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。面对疫情带来的全球性挑战，团结应对是当务之急。习近平主席强调：“人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”任何一个国家都无法独自应对疫情，只有团结合作才是战胜疫情最有力的武器。在这样一个特殊时期，各国需要正确认识彼此之间高度依存、休戚与共的关系，携手共同抗击疫情。加强国际合作是国际社会的主流声音，中国始终是推动国际合作的坚定力量。在全球抗击疫情过程中，中国始终不渝秉持开放合作精神，发出全面加强国际合作、凝聚战胜疫情强大合力的真诚声音，呼吁国际社会加紧行动起来，有效开展联防联控，携手拉起最严密的联防联控网络。习近平主席指出：“中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。”中国第一时间向世界卫生组织通报疫情信息，同各国分享新冠病毒基因序列，努力开展疫情防控专家国际合作，向其他国家提供力所能及的帮助，加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席郑重提议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作，有效防止疫情跨境传播，携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。同时，发起二十国集团抗疫援助倡议，在世界卫生组织支持下加强信息沟通、政策协调、行动配合。呼吁加强国际宏观经济政策协调，各国联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。习近平主席的重大倡议，为全球抗疫传递了强大信心，有助于全球协调行动、凝聚抗疫合力。越是关键时刻，越需要同舟共济、合作共赢的伙伴精神。克服这场全球公共卫生危机，需要各国共同负起责任，秉持人类命运共同体理念，消弭隔阂，扫除障碍，发出坚定信心、齐心协力、团结应对的积极信号，迅速采取协调、有力、有效的共同行动，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。增进团结合作共识。有效应对此次全球公共卫生危机，需要各国政府和相关部门坚持科学态度和审慎精神，集中精力开展疫情防控。采取彼此协调的卫生防疫措施，开展药物、疫苗、检测等的联合研发，提升检测、追踪、隔离和治疗能力，健全公共卫生风险预警和物资储备机制，坚决遏制疫情蔓延，保护人民生命安全和身体健康，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。发挥国际组织协调作用。支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理的防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。积极开展抗击疫情的国际行动，不断完善全球公共卫生治理体系，推动建立人类卫生健康共同体，更好维护全球公共卫生安全和人民健康福祉。支持联合国、二十国集团等发挥积极作用，加强政策对话和交流，共商疫情防控和稳定世界经济增长的有效对策，形成协调一致的全球行动。联手加大宏观政策对冲力度。这次疫情再次表明，经济全球化潮流不可阻挡，世界各国之间的联系更加紧密。各国需要制定更加有力、更为协调的货币、财政、贸易和社会政策，大力支持企业应对疫情挑战，努力稳定全球产业链供应链，努力降低疫情对世界经济的冲击。采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易。（作者分别为中国人民大学国际关系学院教授、同济大学政治与国际关系学院副教授）
厚植爱国主义情怀（思想纵横）!!!!今年五四青年节，习近平总书记寄语广大青年，要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。广大青年要牢记嘱托，厚植爱国主义情怀。爱国主义是中华民族精神的核心，是中华民族团结奋斗、自强不息的精神纽带，是实现中华民族伟大复兴的重要力量源泉。新中国成立70多年来，我们党带领全国各族人民创造了经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现伟大复兴的光明前景。新时代，面对坚持和发展中国特色社会主义的艰巨任务，肩负实现中华民族伟大复兴的时代使命，我们更加需要高举爱国主义伟大旗帜。青年是国家的希望、民族的未来、发展的先锋。厚植青年的爱国主义情怀，强化青年的使命担当，是引导青年成长成才的重要方面。新时代青年亲眼目睹我国经济社会快速发展，对时代进步有深切体会，对国家发展有强烈认同。引导广大青年热爱伟大祖国，听党话、跟党走，胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，正当其时，水到渠成。在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记强调：“我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中”。这为新时代加强青年爱国主义教育、厚植青年爱国主义情怀提供了根本遵循。爱国主义是具体的、历史的，在不同历史时期有不同的内涵。青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量。在实现中华民族伟大复兴的征程中，广大青年真情奉献、挥洒汗水，接续奋斗、同心筑梦。今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，广大青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，赢得了党和人民的高度赞誉。今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年。广大青年要厚植爱国主义情怀，自觉把个人理想、奋斗、事业熔铸到国家富强、民族振兴、人民幸福的历史伟业中。爱国主义不仅是一种精神、一种情怀，更是具体实际的自觉行动。青年正处于人生的“拔节孕穗期”，应坚持涵养爱国之情、砥砺强国之志、实践爱国之行相统一。奋斗是青春最亮丽的底色。如今，广大青年置身大有作为的新时代，新时代要有新气象，更要有新作为。这需要广大青年坚持学习书本知识与投身社会实践相统一，在火热的实践锻炼中认识国情、了解社会，不断提升能力本领、综合素养，努力成为学识广博、底蕴深厚、身心健康、知行合一的新时代青年，自觉将个人的青春之力、奋斗之志转化为脚踏实地、不懈奋进的报国行动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦接续奋斗，在更广阔的天地中书写青春华章。（作者单位：齐鲁工业大学）
抓紧抓好“第一课程”将思政教育融入检察培训全过程（有的放矢）!!!!习近平总书记指出：“要旗帜鲜明把政治建设放在首位，努力打造一支党中央放心、人民群众满意的高素质政法队伍”。打造高素质政法队伍，要求在检察教育培训工作中把思想政治教育作为“第一课程”，把政治建设全面融入检察教育培训体系，教育引导学员深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，矢志不渝做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。建立全员参与、多方配合的培训机制。把政治建设作为检察教育培训的核心，抓住制约思想政治建设和思政课建设的突出问题，在工作格局、队伍建设、支持保障等方面采取有效措施，建立各方协作参与的机制。建立党委书记、院长带头抓思政课机制，鼓励他们到各种班次参加座谈，了解学员思想动态，走进课堂听课，带头推动思政课建设，带头联系思政课教师。在课程安排上，坚持在各类培训班次开设思想政治类课程，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为贯穿课程体系的主要内容，不断增进学员的政治认同、思想认同、情感认同。拓宽师资渠道，多途径提升教师素养。思想政治教育的效果如何，与思政课教师的能力水平密切相关。应严把政治关、师德关、业务关，通过多种途径提升思政课教师综合素养。遵循教育者必先受教育的要求，推动学院教师在参与教学研修、岗位培训的同时积极走出去，不断提升党性修养与政治理论素养。积极探索“检察官教检察官”教学模式，邀请实践经验丰富的一线检察官、检察系统中从事党建工作的领导干部走上讲台授课，鼓励政治素质过硬的专家参与思政课程教学，进一步拓宽思政课师资渠道。创新方式方法，提升思想政治教育实效。结合检察工作特点，加强以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的思政课课程体系建设，形成必修课加选修课的课程体系，建立思想政治理论课课程库。遵循学员学习特点与规律，以学员为主体，运用讲授式、双讲式、访谈式、主题研讨、现场教学、经验交流、结构化研讨、学员论坛等多种教学形式，提升教学效果。坚持政治性、学理性、实效性相统一，不仅讲授理论，而且分析其背后的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑，做到用鲜明的政治立场梳理材料、演绎理论、推理逻辑。建设爱国主义、党风廉政、传统文化、科技前沿等相关主题的现场教学基地，实现第一课堂和第二课堂有机贯通、相互促进。建设思政课网络教学资源库，探索大数据、人工智能等现代信息技术在思政课教学中的应用，促进教育培训网络化、线上化，实现对象全覆盖、课程全方位、授课全天候。延伸培训链条，跟踪研究学员思想动态。在培训前通过调研、问卷等方式，把握组织需求、岗位需求和学员个人需求，在此基础上科学设计教学计划，合理配备师资。培训开班后，通过组建党支部、严格组织生活等方式，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。鼓励大家谈心谈话，互相交流，互相启发。加强监督管理，及时发现和纠正学员在思想、纪律等方面的苗头性、倾向性问题。培训结束后，注重持续跟踪和考核反馈。通过学员交流总结座谈会等形式，及时了解学员的意见建议。通过电话、微信等持续跟踪学员思想动态，了解其在工作、学习、生活中遇到的思想困惑。以学员评价为主对课程进行考核，考核结果为优秀的课程收录入相关课程库进行推广，使学员的评价反馈与课程的优化提高形成良性互动。（作者为国家检察官学院综合教研部主任）
针对用户需求，不断优化算法，人工智能工程技术人员——为机器注入智慧力量（经济聚焦·新职业看新需求③）!!!!日前，人社部等部门向社会发布“区块链工程技术人员”“互联网营销师”等9个新职业，这是我国自《中华人民共和国职业分类大典（2015年版）》颁布以来发布的第三批新职业。随着我国经济转型升级的推进，人工智能、物联网、区块链等新兴技术在多领域运用，与之相关的新职业应运而生，人工智能工程技术人员便是其一。用户在手机上简单的一键式操作，背后凝聚了人工智能工程技术人员的复杂劳动。他们在每天和机器的对话中，用更精准的模型，让机器更通人性，也让工作与生活变得更加智慧。——编者一台轻薄的笔记本电脑，一部高清的大屏幕显示器，一叠码放整齐的纸张，再加一支随意放着的笔……上午8点，伍大勇早早来到办公室，简洁而工整的案头跃入眼帘。“瞧，这就是我们日常工作的‘标配’，绝大多数时间在跟机器打交道。”保温杯里泡好茶，伍大勇打开电脑，“我们的工作，一句话总结，就是用算法操控机器学习。”说话间，伍大勇脖子上挂着的工牌来回晃动，上面印着：科大讯飞人工智能高级工程师。设计模型，和机器对话“老板拖欠工人工资不讲诚信，我能要求赔偿吗？”“根据劳动争议调解仲裁法规定，用人单位违反国家规定，拖欠或者未足额支付劳动报酬，劳动者可以向劳动行政部门投诉，劳动行政部门应当依法处理。”如何与机器实现这样的对话？前阵子，伍大勇收到来自公司的最新任务，公司正在参与研发法律智能问答小程序“民法知道”，任务要求：打开微信小程序，语音输入感兴趣的法律问题，后台自动问答机器人能迅速匹配出对应法律条文，并给出咨询建议。用户在手机上简单一键式操作，背后是人工智能工程师的复杂工序。接到任务后，伍大勇抽出几张纸放在面前，开始构思模型，奋笔疾书。一个多小时后，白纸上已被勾画得满满当当。“要让机器听话，首先要能和机器对话，这就要把问答任务转化为机器能处理的算法。”在伍大勇的图纸上，任务已被清晰地分成三类算法：文本表示算法，为了把问题变成机器能看懂的语言；分类算法，用来解决哪个领域的法律能够适用用户提出的问题；文本匹配算法，用来解决具体法条的对应问题。上午10点多，伍大勇整理了一下稍显凌乱的案头，看了一眼梳理好的思路，长舒一口气：“‘地基’算是打好了，如果不能很好地转化为机器算法，后续搭起来的程序就难以实现需要的功能。”短暂起身站了一会儿，伍大勇继续伏坐案边。基本思路敲定，他打开公司网上工作平台，联系数据资源部的同事拿到准备好的数据。“模型设计好后，要在网上大量搜集网友们的各种真实法律问题，并将已有回答中对应的法律法条逐条标注出来，‘投喂’给机器，让它根据算法学习解读一问一答中包含的对应关系。下午将是一场‘重头戏’。”优化算法，提高精准度下午1点半左右，下楼吃完午餐，伍大勇匆忙回到办公室，抓紧时间把上午写在纸上的算法模型敲成电脑里的一行行代码。“这一步是关键。”伍大勇坐下后，一边紧张地飞速敲代码，一边告诉记者，“别看这个功能用起来简便，得敲几百行，今天下午怕是弄不完。”在“吧嗒吧嗒”的敲击键盘声中，3个多小时飞逝而过。伍大勇抬手一看，将近下午5点，转头看电脑屏幕，任务完成了一半多。他指着程序里密密麻麻的字符串介绍，“开头一段代码在定义问答中涉及的各种问题变量，接下来是调用各种算法，让机器一步步学习问答之间的逻辑关系。”“今天完成的部分还不是人工智能工程师的全部，我个人的工作也只是人工智能浩繁领域中的一小部分。”伍大勇说，写完模型构建的代码后，要导入之前准备好的数据，在机房里大规模服务器上进行模型训练。其间，往往是漫长的等待，有时候训练过程要好几天。然而初次等到的结果，大多数是不理想的。“你输入‘我被别人打了，要怎么办？’，它反馈的答复可能是不太相关的法律条文。”真正做到有模有样，让用户满意，要持续优化模型，反复训练机器，直到它能给出精准的法条。在伍大勇看来，优化才是人工智能工程师的工作本质，也是夜以继日不断追逐的职业目标。模型的精准度越高，越能体现这一职业的技术含量。说到这里，伍大勇不觉语速加快，“机器精准度不可能达到百分之百，我要做的就是每天不停优化算法，让机器更通人性，有时提升一个点，要耗费好几个月，但也足够兴奋好几天！”学习新知，练就“最强大脑”当好一名人工智能工程师不容易。对机器的训练既检验着计算机等基础设施的算力，更考验着工程师自身的脑力。“要想让人工智能程序回答得更精准，必须大量学习和积累新的算法模型，从而更好地训练人工智能。”伍大勇认为，这一行最突出的特点就是更新迭代非常快，五六年前的一些方法在今天看来已经有些过时，这就要求从业者不停学习、不断更新知识体系。夕阳西下，伍大勇走到办公室墙角处，靠墙立着的书架上摆满一系列跟算法和编程相关的工具书。“这些只是基础，还要参加各类人工智能学术会议与论坛，翻阅行业内最前沿的研究论文，知晓学界和业界提出的新算法模型。”从大学毕业进入中国科学院计算技术研究所从事自然语言处理研究工作，到3年前转入科大讯飞北京研究院做人工智能工程师，在行业的浸染中，伍大勇如今已是人工智能领域的行家里手。“成为一名人工智能工程师需要具备数学计算能力、对人工智能技术的理解能力以及系统科学和软件工程专业背景知识。”除此之外，伍大勇每天都要抽出2—3个小时学习和吸收新知识，让自己处在不断充实的过程中。晚上6点左右，格子间工位上的员工纷纷散去，伍大勇合上电脑，查看手机上明天的日程安排：早上9点，部门有一场电视在线会议，继续讨论小程序在法律法条检索与自动推荐方面可能的优化方向。他说，疫情防控期间，远程办公、视频会议成为主要工作方式，更多远程在线庭审系统的运用，也促使人工智能工程师不断调整研究工作。不远处，在办公室的玻璃墙上，下一款新产品的设计流程图清晰可见：从研究、开发到测试、部署，形成一条以人工智能工程师为主导的生产线。“在科幻电影里，人工智能可以与人类展开自由交流，那是人工智能的未来，也是我们努力的方向。”伍大勇说，虽然那样的场景还很遥远，但在人工智能这个新兴产业中，有越来越多的人才加入其中。在一个个具体任务中，在一次次优化训练中，未来值得期待。■记者手记新职业助推新升级人工智能是什么？身处这个行业多年，伍大勇给出自己的答案——不单单是一项前沿技术，更是一种趋势，而人工智能工程技术人员则是实现这一趋势的重要动力。如今，从生产线上的工业机器人到高速路上的智能导航仪，从语音转化翻译器到面部识别摄像头，以人们对智慧生活的需求为驱动力，越来越多的人工智能应用落地成真。可以看到，在相关应用层出不穷的背后，人工智能工程技术人员这个新职业群体已经逐渐趋于稳定。同时，一条从数字化到智能化的产业升级路径也逐渐清晰。未来，如何才能更好激发新职业群体的活力，助力传统产业焕发新生命力？一方面，在“量”上下功夫。应加强系统性培育人工智能工程技术人才的力度，增加市场供给量，逐步缩小旺盛产业需求和稀缺人才资源之间的差距。另一方面，在“质”上花力气。越是前沿，越是考验“脑力”，着眼于技术进步，要强化多层次学术探讨和业务合作，共同推动人工智能技术向纵深发展。
三部门联合发布九个新职业“直播销售员”被列为新工种!!!!本报北京7月6日电（记者李心萍）日前，人社部联合市场监管总局、国家统计局正式向社会发布“区块链工程技术人员”“城市管理网格员”“互联网营销师”等9个新职业。这是我国自《中华人民共和国职业分类大典（2015年版）》颁布以来发布的第三批新职业。此次还发布了“直播销售员”“互联网信息审核员”等5个工种，同时将“公共卫生辅助服务员”职业下的“防疫员”、“消毒员”和“公共场所卫生管理员”等3个工种上升为职业。据介绍，此批新职业是由人社部向社会公开征集，组织职业分类专家严格按照职业分类原则、标准和程序进行评估论证，并通过网络媒体等向社会公示后确定的。此批新职业具有以下几个特点：一是助力新冠肺炎疫情防控，凸显了相关职业的重要性。疫情防控期间，为有需求的老年人提供生活活动能力、认知能力等健康状况测量和评估的老年人能力评估师，运用卫生健康及互联网知识技能为社区群众提供服务的社群健康助理员，运用数字化学习平台（工具）为学习者提供服务的在线学习服务师等新职业应运而生。二是互联网技术发展，催生了多样化的创业就业模式。在商品市场领域，短视频、直播带货等网络营销行业兴起，覆盖用户规模达到8亿以上，互联网营销从业人员数量以每月8.8%的速度快速增长，大量中小微企业也因网络直销方式激发出了活力，直接带来的成交额达千亿元。这些在数字化信息平台上，对企业产品进行多平台营销推广的直播销售员，已受到广大企业和消费者的青睐、认可。三是信息技术发展，对网络信用及安全提出了新要求。网络安全事关国家安全，涉及社会民生各个领域，随着网络安全法、网络安全审查办法落地实施，信息安全攻防渗透测试和信息审核评估成为网络安全维护的关键环节，信息安全测试员、互联网信息审核员的工作将越来越重要。据悉，人社部正在会同有关部门（单位）加快新职业的职业标准开发，规范从业者的从业行为，全面提升从业人员素质和技能，为技能人才队伍建设打下坚实基础。
海关总署发布公告借海南离岛免税代购牟利将被处理!!!!据新华社北京7月6日电（记者刘红霞）海关总署6日对外发布关于海南离岛旅客免税购物监管办法的公告，明确对以牟利为目的从事代购等行为实施相应处罚。监管办法规定，离岛旅客有下列情形之一的，由海关按照相关法律法规处理，且自海关作出处理决定之日起，3年内不得享受离岛免税购物政策，并可依照有关规定纳入相关信用记录：一、以牟利为目的为他人购买免税品或将所购免税品在国内市场再次销售的；二、购买或者提取免税品时，提供虚假身份证件或旅行证件、使用不符合规定身份证件或旅行证件，或者提供虚假离岛信息的。离岛免税商店如果存在将免税品销售给规定范围以外对象，超出规定的品种或者规定的限量、限额销售免税品，出租、出让、转让免税商店经营权等行为，海关将责令其整改，并可给予警告。对于在一个公历年度内被海关警告超过3次的，海关可暂停其从事离岛免税经营业务，暂停时间最长不超过6个月；情节严重的，海关可以撤销离岛免税商店注册登记。同时，离岛免税商店还应当按照进口货物补缴相应税款。
大转场!!!!眼下，正值新疆伊犁昭苏县牧民转场的时节，当地360余户牧民携家带口，赶着10万余头牲畜由冬牧场转向海拔更高的灯塔牧场克孜勒台草场。图为7月5日，当地牧民在民警护送下赶着羊群在转场途中。张佳摄（影像中国）
上证综指涨5.71%创两年多新高!!!!本报上海7月6日电（记者谢卫群）6日，截至收盘，上证综指涨5.71%，收报3332.88点；深证成指上涨4.09%，收报12941.72点；创业板指数上涨2.72%，收报2529.49点。当日上证综指以3187.84点的全天最低点高开，此后一路上行，接连收复3200点和3300点两大整数位。触及3337.27点的两年多新高后，沪指收报3332.88点，较前一交易日涨180.07点，涨幅近6%。
深江铁路在广州南沙开工将完善区域交通体系!!!!本报广州7月6日电（记者罗艾桦、姜晓丹）由国铁集团和广东省合作建设的深圳至江门铁路日前在广州南沙开工。深江铁路正线长116.12公里，沿线经深圳、东莞、广州、中山、江门等5个城市，设7座车站，总投资513亿元，工期5.5年，设计速度250公里/小时。其中，先行开工段（珠江口隧道工程）起于东莞滨海湾站，止于广州南沙站，线路长度13.69公里。深江铁路是深茂铁路组成部分，深茂铁路则是全国“八纵八横”高铁主通道沿海通道的重要组成部分，也是珠三角地区主要跨江城际通道；是支持中国（广东）自由贸易试验区和粤港澳大湾区建设，促进泛珠三角、北部湾及海西等重点城市群共同发展的重大基础设施；是完善珠三角西翼片区综合交通体系，促进地区经济发展的重要支撑。
安徽省检察机关落实落细信访制度，有效解决来信回复少、回复不及时等问题——件件都有着落案结事了人和!!!!核心阅读安徽省检察机关学习“枫桥经验”，以全面推开“温暖控申”为抓手，推动“群众信访件件有回复”制度落地落细。要求对群众来信来访要一律回复或答复，并且强化公开听证制度，促进矛盾纠纷化解，努力实现案结事了。“去年9月18日寄给省检察院的一封刑事控诉状，不到一个星期就收到了回复，真没想到能这么快。”信访人凌某感慨。及时回复的背后，是安徽省检察机关学习“枫桥经验”，以全面推开“温暖控申”为抓手，对检察机关“群众信访件件有回复”制度的落地落细，确保了群众信访件能够在7日内做到程序性回复、3个月内对办理过程或结果进行答复。据统计，一年多来，安徽全省检察机关直接接收群众信访26955件，对于具有有效联系方式的18216件信访件，均做到7日内及时办理程序回复，回复率达100%。截至今年5月底，全省检察机关共有4148件群众信访达到3个月办理过程或办理结果答复期限，各级检察机关共答复办理进展或办理结果4106件，到期答复率98.99%。“群众信访件件有回复”工作有效解决了“来信回复少或回复不及时”等问题，推动安徽省检察机关信访工作理念、工作方式发生重大转变。“通过办理群众信访，促进了检察机关信访形势趋稳向好，有效解决了一批群众反映的实际问题。”安徽省检察院党组成员、副检察长盛大友说。专人专岗，一个平台接信，原则上当日拆、当日审查，当日处理核对信封上的信息、排除可疑物品、用剪刀开封……在安徽省检察院第九检察部“群众来信处理中心”，检察官助理、信访联络员张俊熟练地处理着来信。“审查后，按照上级检察机关转来信件、本级检察机关信件、本级检察机关但信息需要完善信件及下级检察机关信件来分类。”张俊说。类似这样的信访联络员制度，目前安徽全省三级院及相关内设机构均已建立，做到了来访信件“日清周结月汇总”。为规范工作流程，各级院还进一步明确检察机关受理群众来访范围、办理部门、办理要求和工作程序。无论是本部门自行接收，还是上级院交办转办，本院领导批办或其他部门移送、外单位移送的群众来信，原则上当日拆、当日审查，当日处理，并全部录入全国检察机关网上信访信息系统，全程留痕。对直接接受的每封信、每件来访材料还会贴上条形码，以便于查阅办理进度和结果。“以前，群众信访工作一直由控告申诉检察部门负责，但由于内部职责分工不太明确，存在着来信回复少或者回复不及时的情况。现在，原控告申诉检察部门更名为第九检察部，加强了力量，成立了专班。”第九检察部副主任张红萍说，这样可以确保一个窗口进出流转，有利于群众来信的梳理和跟踪。按照“办信就是办案”的理念，对群众信访不仅及时答复，更注重释法说理为了让群众随时随地体验更加方便快捷的“一站式”综合检察服务，安徽省检察机关充分利用互联网平台，推进12309中国检察网、微信公众号、手机客户端、远程视频接访系统的推广应用。“我们率先实行‘两个一律’，即不仅对群众来信要一律回复或答复，而且对来访也要一律回复或答复。”盛大友介绍。对于群众来信，还一律实行两次程序性回复，即接收信件检察院7日内进行第一次程序性回复，承办检察院在收到上级院转办信件后，又进行第二次程序性回复，告知来信人其寄往某某院的信件已收悉并转有关部门办理。此外，按照“办信就是办案”的理念，对于群众向检察机关提出的信访诉求，无论是否属于检察机关管辖，只要留有有效联系方式的，一律在7日内程序性回复。“对不属于本院管辖的，及时转办，同时在7日内程序性回复信访人，确保其第一时间知晓信访材料检察机关处理情况。”张红萍介绍。件件回复不是关键，案结事了才是根本。为此，安徽省检察院主管检察长多次召开专项工作调度会，要求对群众信访不仅要及时答复，更要注重释法说理，实现案结事了人和。2013年，信访人徐某某因魏某涉嫌破坏生产经营罪向公安机关报案，公安机关侦查后，将案件移送芜湖市某区检察院审查起诉。该院经两次退查后以事实不清、证据不足，对魏某案件作出不起诉决定。信访人徐某某对这一不起诉决定不服，提出申诉。省、市两级检察院经复查均维持了原不起诉决定。后最高人民检察院将该申诉案件依法终结，但徐某某仍不服，继续上访。去年11月，芜湖市两级检察院经过邀请人大代表、律师举行公开听证，徐某某最终同意息诉罢访，一件持续6年的涉检信访积案得以成功化解。全面推进公开听证，保证案件公平公正办理，促进矛盾纠纷化解自去年以来，安徽全省检察机关累计对32起刑事申诉案件进行了公开听证，由具有一定公信力的第三方听取评议，保证案件办理的公平公正，促进矛盾纠纷化解。2009年9月，刘某因涉嫌合同诈骗罪被阜南县公安局立案侦查，后阜南县人民检察院作出相对不起诉决定，刘某不服提出申诉。今年4月，阜阳市人民检察院在办理期间，院主要负责人主持听证会，邀请与该案无利害关系的全国人大代表、市人大代表、人民监督员、律师参加听证。阜阳市检察院检委会经研究采纳听证会意见，最终认定刘某不构成犯罪，并责令阜南县检察院依法予以纠正。本着“能听证、尽听证”的原则，安徽省检察机关全面推进公开听证工作，不断提升公开听证质量和覆盖面。“对于被确定为信访积案化解对象的信访积案，除具有不宜公开情形外，在征得信访人同意的前提下，原则上都要举行公开听证。”盛大友说，下一步，全省检察机关控告申诉检察部门每年至少要举行100场案件公开听证活动。此外，对于首次向人民检察院提出的刑事申诉案件，除全面开展公开听证外，承办检察院还将调阅原案卷宗进行审查，当面听取申诉人或代理律师意见。“要把释法说理贯穿办案的全过程，增强法律文书的说理性，逐条逐项回应申诉人的主要诉求，把息诉罢访、案结事了作为检验办案效果的重要标准。”
点燃脱贫的希望（一线行走）!!!!对困难户要给予足够的信任，给他们提供平台、搭建舞台，并探索合适的帮扶监督机制，让他们在实干中焕发斗志今年春天，我来到四川凉山彝族自治州昭觉县日哈乡甲补洼以村担任驻村第一书记。为了尽快熟悉情况，我挨家挨户摸排调查。走访中，有位叫勒尔呷且的青年让我印象深刻：他不但是村里走出大山打工的第一人，而且近年来还组织不少村民跟他前往外地务工，闯劲十足。几次闲聊之后，我们渐渐熟络起来。他告诉我，自己在外漂泊久了，最近有回乡创业的打算，让我帮着参谋个项目。看他热情高，我便拉着他多次和村委的干部们一起讨论。最终，他决定建设家庭养鸡场，同时创办劳务公司。在县里的支持下，勒尔呷且的养鸡场开了起来，县里还让他组织村民们参与村里的微田园绿化工程。勒尔呷且算了一笔账，今年如果运转顺利，两个项目可以带动全村20个家庭脱贫致富。在勒尔呷且身上，我看到，脱贫致富关键还是要有敢想敢拼的干劲。然而，并非每位村民都有这种劲头。村里远近闻名的困难户老吉，是个40多岁的单身汉，每天无所事事，还常常醉酒惹事，去年他的收入仅比当地贫困线稍高一点，随时都有返贫风险。看到他这种状况，我心里十分着急，常到他家里找他聊天。渐渐地，他向我吐露心声：自己并非有意偷懒，而是非常自卑，因而得过且过。扶贫还要扶志，要想办法给他机会，激发干劲。于是，我找到勒尔呷且，请他的劳务公司尽量给老吉一些打零工的机会。勒尔呷且一开始还有些顾虑，但在我的劝说下，还是答应下来。我同时提醒老吉，要珍惜机会，对得起大伙儿的信任。为监督自己“不掉链子”，老吉同意每月只领一半工资，如果长期表现良好，年底不但能领到剩下的全部工资，还能获得丰厚奖金。就这样，老吉每天都来工地上忙碌，不但干活卖力，把自己也收拾得干干净净。最近再见面，他羞涩地一笑，“新生活开始了，我得加倍努力！”村里还有五六位像老吉一样的困难户，我不厌其烦地做通他们的思想工作，并帮他们找到工作，如今干得很起劲。驻村之前，我总以为脱贫难的根子在于贫困户不思进取的心态，但事实上，有些群众缺乏内生动力是因为缺少他人的信任与指引。扶贫工作要保持长效，对困难户要给予足够的信任，给他们提供平台、搭建舞台，并探索合适的帮扶监督机制，让他们在实干中焕发斗志，点燃长效脱贫的希望。（作者为四川凉山州昭觉县日哈乡甲补洼以村第一书记）栏目投稿邮箱：yxxz8494@163.com
艰苦，更要坚守!!!!近日，武警甘肃总队兰州支队执勤十二中队掀起夏季练兵热潮，组织官兵在恶劣的环境中进行战术训练，提升综合战斗能力。据了解，该中队常年驻守在大山深处，官兵们以哨所为伴，守卫着当地的安宁。侯崇慧摄（人民视觉）
河北秦皇岛把“监督探头”设在扶贫一线用铁的纪律护航脱贫攻坚!!!!不久前，河北秦皇岛市青龙满族自治县安子岭乡民政所原所长周某某在未对吕某家庭状况进行调查核实的情况下，同意为其办理低保手续。因履职不力，周某某受到党内警告处分；昌黎县龙家店镇政府工作人员李某骗取危房改造补助资金，受到降低一级岗位等级、留党察看一年处分。为推进全面完成脱贫任务，秦皇岛市纪委监委坚持把“监督探头”设在扶贫一线，紧盯政策落地、项目安排、资金使用等方面突出问题，用铁的纪律护航脱贫攻坚。秦皇岛市纪委监委将扶贫领域存在的形式主义、官僚主义问题作为年度专项治理重点，先后出台了《加强脱贫摘帽后“不摘责任、不摘政策、不摘帮扶、不摘监管”的十条监督措施》《“两不愁三保障”工作责任清单》等文件，层层压实主体责任，强化动态监测。全市纪检监察系统广大党员干部深入田间地头、项目现场等一线，对脱贫工作绩效、脱贫政策连续性稳定性、脱贫摘帽后“四个不摘”落实情况等开展嵌入式监督，严厉查处扶贫领域违纪违法和腐败问题。据了解，一年来，秦皇岛共办结扶贫领域问题线索83件，查处144人，涉及违纪资金4648.9万元，起到了处理一人、教育一片、警示一方的效果。“今年是脱贫攻坚收官之年，要绷紧弦、加把劲,让群众切身感受到正风反腐就在身边。”秦皇岛市纪委监委相关负责人说。
严打违法犯罪排查安全隐患开通绿色通道公安机关破获“涉考”刑事案件30余起!!!!本报北京7月6日电（记者张璁）记者从公安部获悉：为确保2020年度全国普通高等学校招生考试顺利进行，公安部部署全国公安机关严厉打击涉考违法犯罪，严格落实校园安保措施，开通绿色服务通道。截至目前共破获“涉考”刑事案件30余起，抓获犯罪嫌疑人230余名，收缴无线考试作弊器材7000余件（套）。按照公安部部署要求，各地公安机关组织对全国7000余个考点的周边治安复杂场所进行集中排查清理，及时消除各类安全隐患；派出6000余名民警进驻各级教育考试中心和高考联合指挥中心，与教育等部门联勤联动，强化考点出入口安全防范。同时简化工作流程，对需要加急办理、换领身份证的考生优先制证，截至目前，已为高考考生加急办理身份证11.3万余张。各地公安机关网安部门对利用互联网和无线考试作弊器材实施的各类涉考试犯罪活动保持高压严打态势。针对网上涉高考谣言信息、错误引导考生备考复习等情况，公安机关强化网上巡查，依法查处了一批散布高考谣言的网络自媒体账号，对严重扰乱考试秩序的谣言发布者依法予以严惩。各地公安机关交管部门开通护考、救援绿色通道，为忘带身份证、准考证和遇到交通拥堵或极端天气的考生提供应急通行便利。对发生故障、交通事故的送考车辆，迅速出警、快速处理，必要时帮助联系车辆转送学生，确保考生安全顺利到达考场。
吉林临时救助审批权限全部下放到乡镇（街道）提升救助时效防止致贫返贫!!!!本报长春7月6日电（记者孟海鹰）前不久，吉林长春市绿园区青年路街道东方社区低保户殷会宏老人因旧病复发，急需住院。了解到老人行动不便且家境困难，社区干部不仅送老人入院，还带来临时救助金。得到及时救治的老人向社区干部连连道谢。“现在，社会临时救助审批权限在街道，年初区里直接拨过来10万元备用金。不仅大大缩短了审批时间，我们还能以最快速度把钱送达群众手中。”该街道办事处社会事务管理科科长吴燕燕介绍，如果在过去，老人遇到这种情况，需要先把资料交社区（街道）低保专干审核，再往区里交件审批，“一系列程序走下来，怎么也得20天，大家只能干着急”。吉林省通过政府授权方式，将临时救助审批权限全部下放到乡镇（街道）。对于支出型临时救助，则实行一次审批、多次发放，确保临时救助的及时性和有效性。“权”下放，“钱”跟上，吉林现已全面建立乡镇人民政府（街道办事处）临时救助备用金制度。据介绍，临时救助备用金由乡镇人民政府（街道办事处）负责管理使用，当地县级财政部门应会同民政部门制定相关管理办法，并进行监督检查。年初以来，临时救助备用金已累计救助城乡困难群众2.13万人次，平均每人次救助950元，有效防止了致贫返贫问题的发生。“我们以社会救助综合改革为契机，研究探索参照临时救助模式，低保、特困供养等社会救助审批权限将全部下放乡镇（街道），进一步提升社会救助的时效性，确保更加便民、利民。”吉林省民政厅副厅长张伟介绍。
广东珠海引入居民议事、城市管家，推动共建共治共享社区治理像绣花一样精细!!!!一天走2.6万步的网格员、占领朋友圈封面的社区书记、夺得排行榜冠军的物业管家……最近，有这样一群人活跃在广东珠海各大社区。几个月来，珠海市委政法委牵头，建起了由市、区、镇（街）、村（社区）、网格组成的五级网格防控体系，全市1317个综治网格、1408名综治网格员与有关部门密切配合，做好疫情防控、推动复工复产、改善民生服务。关键时候顶得上、扛得住，源于平时精细化的社区治理。在香洲区梅华街道南村社区，新城市中心广场是典型的老旧小区，记者却被小区里焕然一新的儿童游乐场和小菜园吸引了目光。“你肯定想不到，这里以前是一片臭气熏天的垃圾堆；这样的变化，是小区居民自己推动实现的。”南村社区党委书记林文胜说。原来，2016年起，香洲区引入社区居民议事制度，作为首个试点，南村社区当年10月选出107名代表，率先组建起南村社区议事会，保障每50户居民有1名代表“发声”。“小区东北面街边原来有一排大排档，随意堆放餐厨垃圾，居民跟着往这里倒垃圾，成为小区的痛点。”作为议事会的代表，老居民、老党员华志涛推动议题上会，经过多方讨论和参与，问题很快得到解决。议事会怎么开？林文胜拿出一本《南村社区议事协商规则与制度汇编》，“会议资料提前多少小时发给代表”“每次发言限时几分钟”等都规定得清清楚楚。“在珠海，居民议事正被推广到更多社区，化解矛盾纠纷，营造熟人社区，有助于形成和谐友善、守望互助的生活共同体。”珠海市民政局局长陈耀平说。中午，珠海市金湾区海澄村居家养老服务站的社区饭堂里，热腾腾的饭菜冒着香气，老人们正围坐桌边悠闲地用餐，几名“红马甲”在往来奔忙。他们就是恒爱社工组织的专业社工和志愿者，除了食堂，海澄村公共服务中心一整层楼的书法班、康复室等都由他们管理。80多岁的陈张甲和汤兰好夫妇是这里的常客：“饭菜可口健康，吃完饭还能聊聊天、解解闷，平时到楼里练字、健身，多好！”用共建共治实现共享，珠海引入的不光有社会组织，还有“城市管家”。珠海大横琴城市公共资源经营管理有限公司就是横琴新区的“管家”，该公司由横琴新区与万科物业公司合作成立，将横琴新区建设成“物业城市”。“什么是‘物业城市’？就是把一座城当作一个小区，像绣花一样精细管理。”横琴新区综合执法局局长赵振武说。据大横琴城资总经理宋澜涛介绍，“城市管家”的管养范围从“地上”到“地下”，覆盖全岛市容环卫、市政道路、城市照明、园林绿化、水利设施、海底隧道等设施，有效提升了公共资源的管理效率。“珠海探索居民议事、引入社会组织、尝试管理新模式，积极营造共建共治共享社会治理格局，进一步提升群众的获得感和幸福感。”珠海市委常委、政法委书记张强说。
申遗成功一周年良渚古城有声有色(解码·文化遗产赋彩生活)!!!!核心阅读遗址公园内5G信号全覆盖，科技监测有大数据支撑，“云展览”精彩纷呈，研学联盟让良渚文化走近青少年……7月6日，在浙江杭州良渚古城遗址申遗成功一周年之际，记者再次走进良渚古城，看到遗址的保护、研究、传承和利用开展得有声有色。荷花初绽，风吹稻田，不时有白鹭飞来停歇。城墙遗址、水陆城门、莫角山宫殿区、反山王陵，勾画出五千年前文明圣地的轮廓。7月6日，位于浙江省杭州市余杭区的良渚古城遗址公园，迎来首个“杭州良渚日”，首届杭州良渚文化周也在此启动。2019年7月6日，良渚古城遗址列入《世界遗产名录》。申遗成功一年来，已有150余万人次探访良渚古城遗址公园和良渚博物院。从今年开始，杭州将申遗成功的这个日期设立为“杭州良渚日”。一年来，浙江杭州深入做好良渚古城遗址的保护、研究、传承和利用，努力担当历史文化“薪火传人”，持续擦亮良渚古城遗址这张世界级的“文化金名片”。数字赋能，创新遗产保护“我们将严格遵守《世界遗产公约》，以世界的眼光、科学的精神，把这一厚重的文化遗产保护好、传承好、利用好。”申遗成功后，浙江省委常委、杭州市委书记周江勇代表杭州作出承诺。良渚古城遗址是超大型和超复杂型的考古土遗址，遗产区和缓冲区加起来，足有114平方公里，其中遗存要素众多。这样大的范围，这么重的保护管理责任，如何护其周全？杭州依靠数字赋能，创新文化遗产保护。围绕保护管理全域化、信息化、集成化的要求，织密“日常巡查+科技预警”的保护网。“科技监测是‘多面手’，卫星遥感影像、无人机、监测云，持续不断采集保护数据。”杭州良渚遗址遗产监测管理中心主任郭青岭说，该中心已采集保护数据6000余条、影响因素数据48万余条，为制定保护方案提供支撑。最近，该中心正加紧完善数据可视化大屏项目，将逐步实现“一屏联动”的数字化管理应用。申遗成功后，杭州良渚遗址管理区管委会陆续启动实施新一轮陈列展示、基础配套提升以及老虎岭遗址公园、瑶山遗址公园建设等“十大工程”。良渚古城遗址公园还实现5G信号全覆盖。保护好、研究好、传承好、利用好良渚古城遗址，只有起点没有终点。杭州市委常委、余杭区委书记张振丰表示，余杭区认真落实“保护文物也是政绩”的科学理念，正积极探索大遗址保护管理与治理结合、人文与自然融合、历史与现代包容的良渚实践。“保护是前提、研究是基础”，良渚研究也持续推进。浙江省文物考古研究所所长刘斌认为，良渚古城城址区的考古和研究已进入一个“边发掘、边保护、边研究、边展示、边利用”的新阶段。今后考古工作者每年将选一到两个遗址点进行精细化解剖发掘，可供公众参观。良渚实验考古作坊，也将成为公众体验场所。土遗址保护，尤其是潮湿环境下的土遗址保护，是世界级的难题。不久前，良渚遗址管理区管委会与南开大学合作开展的“良渚土遗址的微生物群落分析和保护材料研究”课题，在国际权威期刊发表了最新成果。良渚遗址管理区管委会文物与遗产管理局副局长孙海波介绍说：“我们选取了两处考古发掘点，启动良渚古城南城墙、外围水利系统老虎岭遗址保护工程，尝试科学地、妥善地解决这一难题。”活化传承，讲好良渚故事申遗成功后不久，良渚博物院与故宫博物院互办展览，为期3个月的良渚文明故宫特展，汇集260件（组）良渚玉器以及商周、汉代等仿良渚风格玉器，接待国内外观众50余万人次。在第二届中国国际进口博览会中国馆的“美丽中国”单元，以“良渚古城——实证中华五千多年文明史的圣地”为主题的良渚文化展精彩亮相，向中外宾客展现良渚文化的光芒。今年，为了创新文化传播的形式，也结合疫情防控的需要，良渚文化“云展览”“云春游”“云直播”“夜游博物院”等活动陆续推出，累计在线吸引观众上亿人次。教育部副部长、中国联合国教科文组织全国委员会主任田学军说，杭州在做好遗产保护的同时，不断探索让遗产“活起来”的有益做法，让民众体验和感悟中华五千年文明。7月6日开始的首届杭州良渚文化周活动，继续创新讲好“良渚故事”、放大“良渚声音”。最近一周，将有良渚博物院、故宫博物院“玉见中华五千年文明”线上直播，以良渚博物院院藏的良渚玉器和故宫博物院院藏的良渚玉器为载体，向公众展示中华文明的独特魅力与别样精彩。“当文创遇上良渚”线上直播活动，请来文创设计师与博物院社教工作者，与网友一起交流。如何让青少年更好地了解和亲近良渚文化？浙江省文投集团、杭州良渚遗址管理区管委会联合开发了“良渚古城STEM探索”系列课程，还成立了长三角良渚研学联盟。良渚古城遗址有一个“薪火传承计划”，计划用3年时间，培养金牌讲解员、金牌志愿者等，培育“热爱良渚文化、会讲良渚故事”的人才队伍。还将借鉴国内外经验，筹备“良渚遗址保护研究基金会”，发动社会力量参与良渚文化的学术研究、文化交流、国际传播。文旅融合，丰富文化体验今年6月13日，杭州市“文化和自然遗产日”主场活动在良渚古城遗址公园举行。公众考古体验、良渚创意市集、主题研学实践、趣味互动游戏等带来丰富的文化体验，让文化遗产融入现代生活，让遗产发展成果惠及更多群众。杭州西湖、京杭大运河、良渚古城遗址这三大世界文化遗产携手成立了杭州世界遗产联盟。杭州良渚遗址管理区党工委书记、管委会主任张俊杰表示，良渚古城遗址将与西湖、大运河以及其他文化遗产联动合作，以文化遗产保护、研究、传承和利用为核心，促进历史文化名城保护与城市社会发展共荣共生，让宝贵的文化遗产世代传承、历久弥坚。“看五千年的中国去良渚”，以此为目标，杭州持续推动文旅融合发展，探索和创新“活态”利用，发挥良渚古城遗址作为世界遗产、文明圣地的辐射效应、集聚效应，让良渚文化不仅活起来、传下去，更要“火”起来、走出去。眼下，良渚古城遗址公园还在继续提升、扩建，良渚博物院二期项目也正加紧推进。不久之后，将有一条长长的“良渚文化艺术走廊”，把遗址公园和博物院“串”起来，游客可以一路走、一路感受品味。园内交通路网也会更加完善，增设标识和文字解说，让参观者更有兴趣徒步“慢体验”，而不仅是坐观光电瓶车“走马观花”。保护和发展不是对立面，完全应该也能够“鱼和熊掌兼得”。2019年，余杭区地区生产总值2824亿元、同比增长8.6%，财政总收入726.5亿元、同比增长16.5%，为遗产保护发展提供了坚实保障。同时，良渚古城遗址可持续发展，不仅有力推动遗产地及属地镇街乡村振兴、生活富美、文化繁荣，也为当地高质量发展注入文化内涵、创新因子。
高分多模卫星数据接收成功!!!!本报北京7月6日电（记者吴月辉）记者从中国科学院空天信息创新研究院获悉：7月3日至5日，该院中国遥感卫星地面站成功实现高分多模卫星数据接收。据悉，高分多模卫星于7月3日11时10分成功发射，是我国空间基础设施“十三五”规划的首发星，具备亚米级分辨率，可实现多种成像模式切换。科研人员介绍，发射当天，中国遥感卫星地面站密云站于22点07分至22点16分按计划成功跟踪、接收到高分多模卫星首轨下行数据。之后，喀什站、三亚站、北极站先后按计划成功完成高分多模卫星的数据接收任务。截至目前，中国遥感卫星地面站总计完成高分多模卫星数据接收任务12条轨道，接收数据量1012GB，所有接收数据均处理正常。未来，中国遥感卫星地面站还将为后续卫星任务提供数据接收支持。
教育部设立中外语言交流合作中心!!!!本报北京7月6日电（记者赵婀娜）为适应国际中文教育事业发展需求，教育部近日设立中外语言交流合作中心。该中心为中国教育部直属事业单位，是发展国际中文教育事业的专业公益教育机构，致力于为世界各国民众学习中文、了解中国提供优质服务，为中外语言交流合作、世界多元文化互学互鉴搭建友好协作平台。中外语言交流合作中心具体负责统筹建设国际中文教育资源体系，参与制定国际中文教育相关标准并组织实施；支持国际中文教师、教材、学科等建设和学术研究；组织实施国际中文教师考试、外国人中文水平系列考试，开展相关评估认定；运行国际中文教育相关品牌项目；组织开展中外语言交流合作等。该中心网站将于近期上线运行。
“语同音”公益平台启动!!!!本报兰州7月6日电（记者付文）近日，中国传媒大学的师生志愿者走进甘肃省定西市通渭县文庙街小学，鼓励孩子们用普通话讲好家乡故事。这是“语同音”语言服务公益平台推出的首场系列活动。该公益平台由中国传媒大学的师生和志愿者共同发起，在教育部语言文字应用研究所的指导下，以全国未摘帽贫困县的少年儿童为主要服务对象，采用“线上+线下”等多种方式，让普通话服务于脱贫攻坚和乡村振兴。此前，教育部、国务院扶贫办、国家语委印发《推普脱贫攻坚行动计划（2018—2020年）》，提出要动员社会各方面力量参与贫困地区国家通用语言文字推广普及工作。
逐梦启航(高考2020)!!!!7月6日9时30分，内蒙古自治区呼伦贝尔市大杨树镇大杨树站站台上，500多名考生和家长登上K5117次“共青团号”高考专列，前往135公里外的鄂伦春自治旗阿里河镇参加高考。每年，大杨树镇的考生们要到阿里河镇参加高考，中国铁路哈尔滨局集团有限公司连续18年开行的这趟高考专列，为考生提供了很大方便。7月7日，2020年高考拉开序幕。在做好疫情防控工作的同时，各地采取多种方式为考生做好服务保障。辽宁省首次将人工智能技术应用到考试行为分析中，对所有考场的视频文件进行分析判断，检测疑似违规行为。考务工作人员将对系统检测出来的疑似违规行为进一步甄别判断，并依据相关规定做出处理。湖北省武汉市为高考考生统一配备印有“武汉高考”字样的专用口罩，并首次在所有考点配备应急电源，确保极端天气下正常供电。重庆市组织1600余辆“雷锋的士”，为考生提供“一对一”“点对点”免费服务，并准备了口罩、消毒液、矿泉水、防暑清凉药等物品。（综合本报记者郝迎灿、辛阳和新华社报道）
扶贫车间多招收困难群众就业离家两步远，方便又挣钱(关注扶贫车间①)!!!!开栏的话习近平总书记在宁夏考察时指出，兴办扶贫车间目的是扶贫，要坚持扶贫性质，向困难群众倾斜，多招收困难群众就业。乡亲们在家门口就业，虽然收入不比进城务工高，但省去了住宿、伙食、交通等费用，还能照顾家庭，一举多得。扶贫车间对困难群众就业有何拉动作用？政府怎么扶助扶贫车间？如何调动企业、能人的积极性，参与建立扶贫车间？本版今起推出“关注扶贫车间”系列报道，敬请关注。助增收甩掉穷帽子过上好日子仲夏的午后，孩子们在村口玩闹，一片祥和景象。扶贫车间内，机器的嗡嗡声也在新疆和田市古江巴格乡赛克散村的村口响起。“你今天的裙子美得很，也教教我们怎么做呗！”7月4日，来到该村佳依服装厂扶贫车间门口，远远就听到了车间内传出的交谈和欢笑声。步入车间，只见屋内整齐地摆放着缝纫机，妇女们正在裁剪、缝纫、熨烫，有条不紊地赶制校服。顺着她们的眼光看过去，得知她们说的正是44岁的村民阿吉尼沙·阿布杜拉。她穿了一件新裙子，大家夸这件新衣服很合身，显得精神气十足，也想自己做来一件穿。阿吉尼沙2017年还是村里的贫困户。那时，全家靠阿吉尼沙一人开裁缝店的微薄收入来维持家用、供两个女儿上学。孩子们一天天长大，家庭开支也越来越多，裁缝店收入不稳定，全家人的生活难以为继。“我们家成了贫困户，大家都在为我们操心。”阿吉尼沙想，赶紧把“贫困户”这顶帽子摘掉。当时一听说村里要建扶贫车间，阿吉尼沙第一个就报名了。因为会裁缝技术，在工作队的协调帮助下，她很快在这里就了业。2018年底阿吉尼沙甩掉“穷帽子”，并用自己攒下的钱住进了安居富民房。“在这干活一个月4000元，离家两步远，抬脚就挣钱。”阿吉尼沙指着不远处一幢农家小屋说，那就是她家。在这个宽敞明亮的扶贫车间里，还有几十名像阿吉尼沙这样的女工忙得不亦乐乎，车间内充满了活力。谈到脱贫致富，阿吉尼沙越说越开心，头一偏，眉宇间有些得意：“我二女儿去年从和田职业技术学校毕业来车间工作，当上了车间管理员，又学技术又挣钱。现在党的政策好，只要勤劳肯干，我们一定能过上好日子！”与阿吉尼沙一样，当地大部分妇女都曾面临着照顾家庭与就业增收难以平衡的困境，直到北京市海淀区于2018年投资88万元援建扶贫车间，将就业机会“送”到家门口，并在厂区里建立托幼所，免费托管幼儿，村里的劳动力被有效利用了起来。光是佳依服装厂就带动76名农村妇女就业，其中30人是建档立卡贫困户。目前，和田市已建成投入运行扶贫车间厂房59座，解决了1542人就业，其中贫困户828人，2020年要新建厂房15座，预计带动700人就业。添技能手把手教学凭实力挣钱“仔细看看，这样浅的划痕，我们可以磨平的，就留下来。那个太深了，就得扔掉。”重庆市潼南区景裕电子科技公司扶贫车间，一名主管正在培训工人冯秀英，向她讲解如何辨别次品。村民冯秀英，曾因老人生病、孩子上学而致贫。此前，这家公司准备筹建扶贫车间，经人介绍，冯秀英来到这里上班。一开始，冯秀英在生产岗位，主要生产笔记本电脑键盘盖，操作比较简单，只要把键盘盖位置放好，机器加工后再拿出来就行。随着公司发展，生产规模扩大，车间需要更多检测人员。“我们工序很多，这个车间负责第二道工序。如果检测人员让次品进入下一个环节，那之后就白干了。”公司副总经理胡朝溯说，检测人员是车间的“守门员”，必须把好关。经过区里的审批，公司于今年5月正式创建扶贫车间，优先吸纳建档立卡贫困户就业。于是，公司安排冯秀英“转战”检测岗位。公司每月培训两次，还安排主管手把手教她检测，辨别键盘盖划伤是否能够修复，在实际操作中提高准确率。现在，冯秀英已经熟练掌握检测技能，眼睛一瞟，双手一摸，她就知道产品是否合格。经过辛勤付出，冯秀英收获不少。她每个月收入4000多元，成功摘掉贫困帽，家里还盖了两层小楼，宽敞明亮。在创建扶贫车间时，公司扩招，冯秀英丈夫也来参加招聘，最终成功入职。“工作不累，赚得不少，公司还经常给我们发福利呢！”冯秀英工作很顺心，气色也越来越好。现在，两个儿子已经参加工作，她正在筹划怎么帮儿子找媳妇及买房结婚的事呢。不只是冯秀英夫妇，在公司扶贫车间，现有工人百余人，其中建卡贫困户32人，月收入均在4000元以上。近年来，潼南区实施精准技能培训提升工程，统筹动员全区培训机构开展就业职业技能培训，提高贫困人员劳动技能。目前，已累计组织2.3万余人参加育婴员、电工、农作物植保员等职业技能培训，其中贫困劳动力2929人。全区累计创建就业扶贫车间4家，吸纳45名建卡贫困户就近就业。为巩固脱贫，今年以来，潼南区有关部门为建卡贫困户提供精准免费培训，开展技能培训31期，贫困人员参加培训511人次。扶志气告别等靠要重拾精气神一大清早，安徽省六安市中店乡管墩村的朱东华，就在家门口的扶贫车间里忙活起来。“快看看，这些都是我做好的箱包成品！”朱东华的喜悦溢于言表，“我原本就是一个地地道道的农民，没啥本事，做梦也不敢想，自己缝制的箱包还能卖出去呢！”今年56岁的朱东华，原本有一个幸福美满的家庭，丈夫在外做着木匠装修的活，补贴家用，两个女儿也都已独立，日子过得说不上富裕，倒也还算安稳。2016年的一天，丈夫突然身体不适，去医院检查后被确诊为脑瘤，家庭支柱的倒下，让朱东华一下子不知所措，整个人也渐渐变得消沉起来。“我又没啥技能，这以后的日子可咋过啊！”得知朱东华家里的变故后，村里的扶贫干部们第一时间行动起来，通过评议等程序，朱东华家成了贫困户。“成了贫困户，政府就得照顾我们家吧！”“政策我不懂，只要我丈夫医药费有得报销就行。”……那段时间，只要有扶贫干部来串门，朱东华就会说点困难，提点要求，“我岁数大了，又没啥本事，政府给一点，我就花一点！”久而久之，朱东华有了“等靠要”思想。2019年1月，管墩村在上级部门的扶持下，设立了一家扶贫车间，主做箱包缝制，为贫困户提供就业岗位。“我就是个农民，只会种地看菜园子，也不知道我去应聘人家收不收？”看到别人在家门口上班，还有工资拿，朱东华有些心动。帮扶干部听说她有这个想法，立刻与车间老板联系，推荐朱东华上岗。“当时担心分给我的活太难，不会做。”回忆起第一天上班的情景，朱东华笑着说，“没想到老板提前考虑到了我的情况，让我和同村的几个人从‘剪线头’做起，这个我会呀！”现在，朱东华每天工作6小时，一个月能挣2000多块钱，家里有事走不开的时候，还能把活带回家做。“感谢扶贫干部为我争取了这次机会，必须好好干！”朱东华激动地说，“靠自己劳动挣的钱，花起来心里就是踏实！”“我们两家住得近，之前跟她打招呼，都不怎么回应，就跟没听见一样，整天没精打采的。”说起朱东华的变化，扶贫车间老板雷长玉很有感触，“这几年工作下来，朱东华就如同换了个人，精气神可足了！她好学、肯学，不懂就问，手艺活不错，对于新来的工人，也很乐意帮助指导。”扶志以自强，如今，朱东华早已摆脱“等靠要”，干劲十足。在缝制箱包之余，她又开始养鱼，靠着自己的辛勤劳动，2019年底她家成功脱贫，如今日子也越过越甜。
嘶哑的叫喊见担当(民生观)!!!!在每一个岗位上，都应该像防汛救援中的逆行身影那样，尽量多尽一份责、多献一点爱6月30日凌晨，云南彝良民警许世雄在暴雨中沿街发布预警，提示群众转移。警车被滚石砸了，扩音器进水损坏了，都没有让他停下，而是继续用肉嗓子嘶吼，生生把大家都喊起床了。隔着屏幕，都能感受到他的竭尽全力。最终，200多名群众都安全转移。近日，这段视频赢得网民纷纷点赞。嘶哑的嗓音中，承载着这位90后年轻民警防汛救援的担当。我们也许遇不上这么危急的时刻，但是却可以从人家的做法中汲取“营养”。立足岗位，夯实责任。“夯”字拆开来就是“大”“力”两字。必须下大力气，当好“螺丝钉”，做到守土有责、守土尽责。许世雄说得好：我既然是一个片区的民警，就应当守护一方群众平安。责任心强烈，是干好工作的基础；责任心薄弱，一遇风险就想踢皮球，甚至玩忽职守、临阵脱逃，这样的做法害己害人。心有百姓，付诸行动。看一个人心里是否想着群众，关键要看实际行动，特别是危急时刻的行动。不止是在彝良，在各地的防汛救援队伍中，许多人发现危险，首先想到的是群众的安危，挺身而出，让人感动。从照片中我们看到，多少战士为救老乡脱困，跳进齐腰深的水中，自己冒着风险，换来群众平安。这些逆行的身影，让人肃然起敬！迎难而上，奋斗拼搏。有一种姿态，叫“逢山开路、遇水架桥”，有一种心态，叫“办法总比困难多”。暴雨中去叫醒大家，当然有风险。可能会被洪水卷走，也可能会被滚石砸中，尤其在彻夜未眠、身体疲累的状态下；然而，有困难，重要的是面对它。“困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强”，经过一番搏斗战胜了困难之后的喜悦，滋味最为甘美。当然，勇于逆行，不等于不顾规律蛮干。保护好自己，用科学的方法去救援，自然是题中之义。在各地的防汛救援中，暴雨中、洪流前，我们看到有许多干部、战士、志愿者，千方百计守护着群众安全，有担当、有作为。我们在日常工作中，在每一个岗位上，都应该像他们这样，尽量多尽一份责、多献一点爱。
开辟绿色通道及时转运救治跨国接力，重启心跳!!!!“我没想到自己这么幸运！”7月2日，“换心”成功、恢复顺利的24岁山东女孩玲玲（化名）躺在病床上，回想起自己从日本辗转回国的抢救经历，感到万分庆幸。“这是我从事器官移植27年来，记忆最深刻的一次患者转运、救治。”7月2日，华中科技大学同济医学院附属协和医院心脏大血管外科主任董念国教授说。2019年5月，在日本打工的玲玲被藤田医科大学医院诊断为“巨细胞性心肌炎”。9月，该院心脏血管外科教授高味良行对玲玲成功施行了体外人工心脏安装手术。而受日本相关政策条件限制，玲玲无法在日本接受心脏移植手术。玲玲回国手术的计划受疫情影响推迟，但在中日相关部门共同努力下，为玲玲回国救治开辟的绿色通道逐步打通。航空公司专门对空间较小的机舱进行了改装，修改电源连接，安装监护仪等医疗设备。6月12日18时27分，飞机安全落地。华科协和医院转运团队早已在机场等候，最快速度办理通关，并在交管部门协助下穿过晚高峰车流。救护车20时到达医院，20时15分，玲玲被顺利转至病房。此后，又经历供心条件不合适、发高烧等波折，玲玲终于在端午节当天迎来了合适的供心。当天，董念国教授、夏家红教授与其他20余名专家联合作战。在经历近7小时的紧张手术后，一颗强劲有力的心脏在玲玲体内重新开始跳动，连续工作10个月的两台人工离心泵终于可以休息了。如今，看着一天天恢复的玲玲，董念国感触很深：“国家实力让人民至上、生命至上有了更为坚实的支撑，也让医护人员救死扶伤有了更足的底气！”
咱村来了“农民教授”!!!!62岁的汪剑鸣，是江西省宜春学院退休教授，现返聘为江西省宜春市上高县田心镇斜溪村扶贫工作组驻村工作队员。他先后从事过有关农业的科研、推广、开发与教学工作，是农业领域的专家。此次驻村，他主要负责农业产业扶贫，提供农业技术指导。到村不久，他就带领村民建起了“斜溪村产业扶贫示范果园场”，种植红心猕猴桃、红心蜜柚、脐橙、百香果等，套种了西瓜，还饲养了鹅和鸡。同时，他还把嫁接出来的果苗免费提供给村里的农户，并为他们提供技术指导，让果树种植成为斜溪村农户们的一大收入来源。“汪教授人好哇，不像学校的教授，倒像我们庄稼人，跟我们贴心得很哩！”在斜溪村村民的眼里，汪教授就是他们可亲又贴心的“农民教授”。图为汪剑鸣教授（中）正在向村民指导红心猕猴桃养护技术。朱磊陈旗海摄影报道
河北推进家政服务扶贫产业!!!!本报石家庄7月6日电（记者史自强）河北省发改委、省商务厅、省人社厅等八部门日前印发《关于加快推进家政服务扶贫产业促进家政服务业提质扩容的实施意见》，提出河北将对有意愿、有能力从事家政服务的建档立卡贫困人口实现应培尽培，每年有组织向京津输出2000人以上，带贫率达到15%以上。到2020年底，全省累计培训家政服务人员超过25万人次，省级家政服务信用信息平台基本建成；到2022年底，员工制家政企业比例达到5%，家政服务进社区实现全覆盖。根据实施意见，河北将摸清有意愿从事家政服务的建档立卡贫困劳动力、贫困学生底数，纳入就业帮扶清单，组织发动其参加家政服务技能培训。加强京津冀供需对接，把建立家政服务扶贫培训输出基地作为京津对口帮扶贫困县的重要内容。鼓励各市、贫困县在京津地区成立具有辐射和影响力的家政服务公司。开展“百城万村”家政扶贫，组织家政服务企业和劳务输出基地与贫困县进行对接。
生鲜食品还能吃吗？专家建议——煮熟煮透不吃“生食”!!!!北京市新发地农产品批发市场发生聚集性新冠肺炎疫情之后，不少人对生鲜食品产生了畏惧心理。生鲜食品还能放心吃吗？如何食用生鲜食品才安全？日前，记者就此采访了有关专家。“目前还没有发现新冠病毒通过海鲜等产品经过消化道传染新冠肺炎的证据。”中国疾控中心传染病处研究员冯录召认为，新冠病毒传播感染的主要途径是近距离呼吸道飞沫和接触传播。在相对封闭的环境里，长时间暴露于高浓度的气溶胶，可能发生气溶胶的传播风险。尚没有证据表明新冠病毒有其他传播途径。中国疾病预防控制中心日前公布的北京6月份聚集性疫情的溯源结果显示：排除由动物病毒外溢传人，推测为人与人之间的直接接触传播或经物品表面污染的间接接触传播。现有研究认为，可能是生鲜食品在储藏、运输、加工、销售等环节受到了污染，而非病毒来源于食物本身。为了尽可能降低感染病毒的风险，冯录召建议，在购买生鲜冷冻食品时，戴好口罩和手套，做好必要的防护，保持社交距离，避开人群密集的摊位，尽量不要去用手接触生鱼、生肉等产品。在日常处理、烹饪、食用食品过程中注意食品清洁和卫生，包括在处理生肉、禽、水产品后，要使用肥皂和流动水洗手至少20秒，避免接触食材的手揉眼鼻；将生熟案板分开，分别处理生熟食品；生肉、水产品等生鲜食品在放入冰箱冷冻箱前先分割成小块、单独包装，并对生、熟食物分层存放；要将食品烧熟煮透，尽量不吃“生食食品”。应使用清洁的餐具，经常对餐具进行消毒，可以采用蒸15分钟的方式消毒。6月12日起，北京市和各区疾病预防控制中心组织专业人员，对全市农贸批发市场、大型超市进行排查，对海鲜、肉类等食品及外环境标本进行新冠病毒核酸检测、全面防疫检查和环境消毒，对市场摊主和经营管理人员进行核酸检测，确保出售的产品安全无污染。“为了确保生鲜食品的安全，我们对农贸市场、海鲜市场等场所提出了严格的食品安全要求。”国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，各地要以农贸市场为重点，发动商户对所有的摊位进行全面彻底的环境卫生清理和消毒，对各摊位特别是海鲜、生肉等摊位进行消毒，对市场里的公厕、水池、垃圾桶清扫保洁，及时清运垃圾、清除卫生死角，对操作台面、下水道、冷链车辆等场地严格落实消毒措施。“为了确保进口生鲜食品的安全，海关对来自疫情高风险国家和地区的生鲜冷链产品，比如水产品、肉类、冷冻蔬菜、水生动物、短时或低温运输工业品等开展新冠病毒检测。”海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，截至6月18日，全国海关共检测样品15638个，其中货物样品3508个，内外包装样品10608个，环境样品1522个，结果均为阴性。
加强汛情监测及时排查隐患（统筹做好疫情防控和防汛救灾工作）!!!!编者按：汛情当下，河水涨落，牵动人心。江河水位高，能扛得住这轮降雨吗？洪峰什么时候形成、什么时候消退？水文测站就像是坚守在一线的防汛“哨兵”，及时记录雨量、流量、流速等数据，为防汛救灾决策提供重要参考。6日，本报记者走访重庆、湖北、湖南、江西、安徽等地水文测站，带来防汛最前线的报道。湖北汉口水文站加密流量和输沙测验频次本报记者范昊天连日来，汉口（武汉关）水文站水位持续上涨。6日早上8点，水位涨到了26.87米；下午2点，水位涨至27.02米；下午5点，水位达到27.10米……长江水利委员会水文中游局汉口分局高级工程师黄锦鑫紧盯着屏幕上的实时数据，表情严肃。武汉昨晚下了一夜的雨，6日一大早，黄锦鑫就和三个同事来到水文站，检查仪器设备是否运行正常。长江委水文中游局汉口分局负责人吴士夫介绍，汉口（武汉关）水文站始建于1865年1月，是长江流域干流最早设立的水文站之一，也是控制长江干流在汉江入汇后水情变化的一类精度水文站。4月8日凌晨，离汉通道解除管制。分局提前组织两支汛前准备突击队，到汉外属站开展汛前准备工作，顺利完成汉川、黄石港、码头镇等站的长途三等水准测量、雨量计精度率定等汛前准备工作。据悉，武汉市防洪水位分为三级，以汉口（武汉关）水文站水位为基准，分别为设防水位25.00米，警戒水位27.30米，保证水位29.73米。早在6月30日，汉口站水位已经突破了25米，进入设防水位。当天开始，工作人员就加密了流量和输沙测验的频次，加强对水位的监测和预警。江西湖口水文站监测数据5分钟更新一次本报记者戴林峰6日2时，湖口水文站水位涨至警戒水位19.50米，达到洪水编号标准，“鄱阳湖2020年第1号洪水”形成。这也意味着长江江西段和鄱阳湖已进入到防汛关键期。湖口水文站是国家一类水文站，隶属于长江水利委员会水文局长江下游水文水资源勘测局九江分局，是鄱阳湖入汇长江控制站，承担着为长江流域防洪调度提供水文情报预报、为鄱阳湖区域提供水资源监测信息和考核评价依据等重要任务。据长江下游水文水资源勘测局九江分局局长谢波介绍，近段时间水位上涨较快。4日，长江水旱灾害防御应急响应由Ⅳ级提升至Ⅲ级，湖口水文站职工严格防汛纪律，执行24小时汛期值班制度。湖口水文站站长刘汉伟介绍，近日，长江上游来水量大，甚至出现长江水倒灌鄱阳湖的景象。目前该站已实现水位和雨量的自动测报，监测数据每隔5分钟更新一次，并实时上传。工作人员每天还会定期对水位进行人工校核，确保水情数据准确。为精准预报，湖口水文站增加了流量巡测次数，仅6月就实测流量15次，而正常情况下每月测8次左右。重庆綦江五岔水文站为防范洪涝赢得时间本报记者刘新吾“赶紧！李红，数据！数据！”在揽道控制室，刘劲梅手拿对讲机喊。这里是重庆綦江五岔水文站，55岁的刘劲梅是站长。五岔水文站属于綦江流域控制站、国家一级水文站。今年年初，水利部、长江水利委员会和重庆市水文监测总站便对綦江防汛形势进行研判预测，预计綦江今年汛期可能发生超保洪水。五岔水文站只有两名工作人员。4月3日开始，刘劲梅和同事李红便开始24小时值班，并进行各种汛前准备。6月22日，市水文监测总站派了8名工作人员来增援。6月22日11时50分，重庆市水文监测总站发布洪水红色预警，这是该站建站以来的首次红色预警。当天20时，洪峰经过五岔站，最高水位超过保证水位5.34米，超过1998年洪水水位0.30米。4日晚，綦江又开始涨水，刘劲梅和李红又投入到紧张工作中。测流量、测流速、观测水位……一天下来，水文站工作人员衣服几乎没干过。在水文站提供准确信息的基础上，5日凌晨，重庆市水文总站及时发布洪水蓝色预警，为大家防范洪涝赢得时间。湖南城陵矶水文站反复核准上报数据本报记者王云娜6日早上7点，暴雨如注。湖南岳阳城陵矶水文站，值班负责人林红武紧盯着电脑，100米开外的城陵矶水位自记台，每隔5分钟就会把水位数据自动传回来。“数据准不准还得去现场核实。”连续半小时，传来的数据基本稳定在32.91米，雨也没有变小的意思。林红武出了门。自记台所在地有两台水位自记仪。其中一台是瞬时记录仪，轻轻按下开关，仪器的屏幕立即显示出水位，仍然是32.91米。他又来到岸边，观测水尺桩上的高程，“要是数据仍不一致，我们就要拿出水准仪和水尺来测量。”“一定要核对这么多次吗？”记者问。“是啊！水位数据，能为防汛抗洪决策提供依据。数据越准确，决策就越科学。”林红武说。回到办公室，他第一时间把核准的数据上报给长江水利委员会水文局。城陵矶是洞庭湖唯一汇入长江的出水口，隶属于长江水利委员会水文局的城陵矶水文站是长江中游防洪控制的关键点，为长江防汛提供重要的数据支撑。安徽石牌水文站5月1日起24小时轮班本报记者徐靖“数据呢？赶紧拿来我看看。”6日大清早，刚刚冒雨观测完水位的同事一回来，安徽省安庆市石牌水文站站长罗有水就迫不及待抢过了数据。最近几天一直在下雨，大家本就悬着一颗心，从5日开始，水位开始迅速上涨。“石牌水文站比较特殊，附近多条河流都会汇入皖江干流。现在一有风吹草动，就会影响到这里。”罗有水说。石牌水文站，成立于1951年11月，是一类精度站、国家重要水文站，是皖河干流控制站。今年的梅雨来得比以往要早一些，罗有水和同事们严阵以待。从5月1日开始，尤其是进入梅雨季节之后，办公室24小时轮流值班，定时观测水位、水量。截至6日16时30分，皖河石牌水文站水位19.71米，逐渐接近警戒水位，目前还在上涨。根据最新的预测，当天晚些时候，可能会迎来一次洪峰。傍晚，下了一天的雨终于停了，可看着灰蒙蒙的天，指不定什么时候又要下。罗有水一刻不敢耽搁，拿起雨衣，招呼同事，“走，赶紧，再去岸边看看。”
精准治污染守住“西宁蓝”!!!!大西北，有一种蓝叫“西宁蓝”，2019年西宁市空气质量优良率为86%。有人说，西宁海拔高，空气当然好。熟悉西北气候和地理的人却都说：“这个未必”。其实，西宁地处黄土高原向青藏高原的过渡带上，气候干燥、植被覆盖率低，自然生态环境脆弱。加上寒冷的气候使得西宁供暖期长达半年、机动车数量近年来大幅增长，如何保持“西宁蓝”？西宁市环境监测站自动室主任张青伟介绍，根据特殊的气候条件，西宁近年来从源头做好精准治污技术支撑，开展PM2.5、臭氧、二氧化氮等源解析工作和源清单以及达标规划编制工作，“基本形成空气质量监测、预警预报、实时源解析等方面的大气环境监测网络，专人负责，对质量数据进行超前分析研判。”西宁市机动车保有量近70万辆，全市为此共设置16个尾气排污监管站。西宁市机动车污染防治管理中心主任樊文辉说，“冒黑烟机动车尾气抓拍系统采用视频监测方法，对行驶的机动车尾气黑烟进行实时在线监测，自动判别清洁车辆和冒黑烟车辆，并实现机动车排放数据的收集、统计和分析，督促问题车辆及时维修或报废，有效避免空气污染。”精准治污，制度保障是根本。去年6月，西宁市环境监察支队在青海一家公司检查时，发现该公司在禁煤区内使用燃煤锅炉，违反了《西宁市大气污染防治条例》。主管部门严格执法，责令其限期拆除燃煤锅炉，并处以两万元罚款。西宁市生态环境局局长马晓瑜认为，考核机制也发挥了很重要的作用，“西宁空气质量实现月通报、月考核和月排名，最终将月考核结果纳入到政府、单位年度绩效考核体系中，形成治理倒逼机制，有效督促各地区切实落实属地化环境管理责任。”此外，西宁市建立网格化环境监管机制，实现“技防”和“人防”有效整合。“依托监测监管系统空气质量实时数据，各级网格‘点对点’‘面对面’开展网格环境监管，点面结合，解决各类大气环境污染问题。”西宁市环保局副局长董小宁说。机制作保障，效果更明显。对于西宁这个采暖期长达半年的城市，精准治污，还意味着不遗余力推进煤改气。湟中县上新庄镇申南村张文孝老人说：“以前冬天早起第一件事就是生炉子，烟熏火燎还不暖和，除了客厅，其他房间都是冰窝子。”安装天然气锅炉取暖烧饭后，“楼上楼下8间房，各屋都暖和，人在屋里再也不用裹大棉衣了。”安装天然气，每户需6000元作为天然气接口费和入户管道费用。湟中县生态环保局副局长王维良介绍，县里发放1500元的煤改气资金补助，实际每户付4500元即可，“有了补助，老百姓纷纷支持煤改气，方便了生活，还为减少污染做了贡献。我们与燃气公司对接，整村推进煤改气工作，截至目前有6.7万农户受益”。通过2019年煤改气治理，西宁市全市累计减少耗煤量约2.29万吨，减少排放二氧化硫约190.46吨，氮氧化物约44.47吨，烟尘约324.04吨。
内蒙古六大水体水域面积总体向好!!!!本报呼和浩特7月6日电（记者吴勇）近日，内蒙古自治区气象局发布的《2019年全区生态气象综合检测与评估报告》显示，内蒙古全区面积较大的呼伦湖、乌梁素海、达里诺尔湖、东居延海、岱海和黄旗海等六大水体，面积表现出不同的变化特征。其中，呼伦湖比2011年增加340.4平方公里，其他部分地区水域面积也在逐步恢复。党的十八大以来，呼伦湖区域先后施行了裸露沙地综合治理工程、湿地修复和综合整治工程、呼伦湖国家级自然保护区监测能力建设工程、“引河济湖”和“河湖连通”工程等大型生态保护与修复工作，2019年，呼伦湖水域面积达到了2063.1平方公里。东居延海在历史上几度干涸，2001年8月，国务院批复了《黑河流域近期治理规划》，将黑河流域综合治理作为西部大开发重点生态工程，此后居延海水域面积逐步恢复，2019年达到了62.4平方公里。今年5月，岱海生态应急补水工程开工建设，工程自黄河干流取水向岱海补水。
《西安市秦岭生态环境保护条例》施行!!!!本报西安7月6日电（记者龚仕建）西安市日前公布了新修订的《西安市秦岭生态环境保护条例》（简称《条例》）。据介绍，随着7月1日起《条例》的施行，西安对秦岭的保护力度再加大，措施再升级，为筑牢国家重要生态安全屏障，确保秦岭美景永驻、青山常在、绿水长流提供了重要法治保障。《条例》在遵循《陕西省秦岭生态环境保护条例》（简称《省条例》）的基础上，从严划定了保护范围，将西安市秦岭保护范围划分为核心保护区、重点保护区、一般保护区。同时，规定在保护范围外围划定一定的建设控制地带。其中，“核心保护区”“重点保护区”的范围与《省条例》保持一致，分别是海拔2000米以上、海拔2000米至1500米和相关保护单元，“一般保护区”按照严于《省条例》的标准划定。
12.1万处水文测站让防汛更精准（延伸阅读）!!!!水文测站是指为收集水文监测资料，在江河、湖泊、渠道、水库和流域内设立的各种水文观测场所的总称。目前，我国水文测站已从新中国成立之初的353处发展到12.1万处，水文测站网总体密度达到了中等发达国家水平。水文测船、在线测流设备、自动雷达测流仪……一项项高精尖技术让水文测站数据更精准、预报计算速度更快。据介绍，1998年发生洪水时，水文部门收集全国3300个站点的信息需两小时；目前，收集全国12万多处站点的实时信息，仅需10—15分钟，制作或发布全国大概930条河流2300个站点的预报也只需两小时左右。洪水预报预测在此次长江、太湖流域防汛中发挥重要作用。“7月2日，长江发生今年第1号洪水，我们提前两天就做出了精准预测。”水利部水文水资源监测预报中心副主任刘志雨介绍。
上半年汾河流域国考断面退出劣Ⅴ类!!!!本报太原7月6日电（记者刘鑫焱）记者日前从山西省生态环境厅获悉：6月单月汾河流域13个国考断面全部为Ⅳ类及以上水质，没有出现1个劣Ⅴ类，其中Ⅰ—Ⅲ类水质优良断面达到10个。这一成绩标志着汾河流域水环境质量明显改善。监测数据同时显示，1至6月汾河流域13个国考断面全部退出劣Ⅴ类水质，其中Ⅰ—Ⅲ类水质优良断面达5个、Ⅳ类3个、Ⅴ类5个，累月及单月水质均创历年同期最优。
长江干流监利以下江段将全线超警国家防办、应急管理部部署当前防汛抗洪工作!!!!本报北京7月6日电中央气象台7月6日18时继续发布暴雨黄色预警，预计6日20时至7日20时，江淮西部、江汉南部、江南北部、重庆东部等地部分地区有大到暴雨。记者从水利部获悉：根据当前雨水情及工程调度现状分析，预计太湖水位将继续上涨，长江中下游干流监利至江阴江段及两湖水位将全线超警。水利部进一步安排部署长江、太湖流域水工程调度及堤防巡查防守工作。据重庆市水文监测总站监测，綦江等31条次中小河流出现涨水过程。据湖北省水利厅数据显示，截至6日8时，三峡水库水位148.87米，入库流量33000立方米每秒，出库流量35300立方米每秒。长江中游干流宜昌至九江段水位全线上涨，全省有1223座水库超汛限水位。6月21日以来，长江委水文局先后发布4次洪水黄色预警、1次洪水蓝色预警。记者从湖南省水文水资源勘测中心获悉：6日8时，受持续强降雨和上游来水的影响，洞庭湖城陵矶水位持续上涨。记者从浙江省应急管理厅获悉：截至7月6日15时，浙江全省主要江河站29个超警以上，杭州青山水库等26座大中型水库超汛限。6日晨，四川小金县应急管理局接宅垄镇报告，宅垄镇元营村城隍庙沟（原新格乡元营村）吉峰沙场发生山洪引发泥石流灾害。截至当日10时40分，经初步核查已造成4人失联。当地正全力搜救失联人员。记者从应急管理部获悉：6日，国家防办、应急管理部进一步分析研判雨水汛情，安排部署当前防汛抗洪工作，要求各地防指加强巡查防守，重点部位要安排专人24小时监视。截至6日，全国消防救援队伍共参与各类抗洪抢险救援3274起，营救遇险被困群众6482人。（综合本报记者王浩、赵贝佳、丁怡婷、刘新吾、范昊天、王云娜、张文、窦瀚洋报道）
中华人民共和国公职人员政务处分法（2020年6月20日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议通过）!!!!中华人民共和国主席令第四十六号《中华人民共和国公职人员政务处分法》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于2020年6月20日通过，现予公布，自2020年7月1日起施行。中华人民共和国主席习近平2020年6月20日目录第一章总则第二章政务处分的种类和适用第三章违法行为及其适用的政务处分第四章政务处分的程序第五章复审、复核第六章法律责任第七章附则第一章总则第一条为了规范政务处分，加强对所有行使公权力的公职人员的监督，促进公职人员依法履职、秉公用权、廉洁从政从业、坚持道德操守，根据《中华人民共和国监察法》，制定本法。第二条本法适用于监察机关对违法的公职人员给予政务处分的活动。本法第二章、第三章适用于公职人员任免机关、单位对违法的公职人员给予处分。处分的程序、申诉等适用其他法律、行政法规、国务院部门规章和国家有关规定。本法所称公职人员，是指《中华人民共和国监察法》第十五条规定的人员。第三条监察机关应当按照管理权限，加强对公职人员的监督，依法给予违法的公职人员政务处分。公职人员任免机关、单位应当按照管理权限，加强对公职人员的教育、管理、监督，依法给予违法的公职人员处分。监察机关发现公职人员任免机关、单位应当给予处分而未给予，或者给予的处分违法、不当的，应当及时提出监察建议。第四条给予公职人员政务处分，坚持党管干部原则，集体讨论决定；坚持法律面前一律平等，以事实为根据，以法律为准绳，给予的政务处分与违法行为的性质、情节、危害程度相当；坚持惩戒与教育相结合，宽严相济。第五条给予公职人员政务处分，应当事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、程序合法、手续完备。第六条公职人员依法履行职责受法律保护，非因法定事由、非经法定程序，不受政务处分。第二章政务处分的种类和适用第七条政务处分的种类为：（一）警告；（二）记过；（三）记大过；（四）降级；（五）撤职；（六）开除。第八条政务处分的期间为：（一）警告，六个月；（二）记过，十二个月；（三）记大过，十八个月；（四）降级、撤职，二十四个月。政务处分决定自作出之日起生效，政务处分期自政务处分决定生效之日起计算。第九条公职人员二人以上共同违法，根据各自在违法行为中所起的作用和应当承担的法律责任，分别给予政务处分。第十条有关机关、单位、组织集体作出的决定违法或者实施违法行为的，对负有责任的领导人员和直接责任人员中的公职人员依法给予政务处分。第十一条公职人员有下列情形之一的，可以从轻或者减轻给予政务处分：（一）主动交代本人应当受到政务处分的违法行为的；（二）配合调查，如实说明本人违法事实的；（三）检举他人违纪违法行为，经查证属实的；（四）主动采取措施，有效避免、挽回损失或者消除不良影响的；（五）在共同违法行为中起次要或者辅助作用的；（六）主动上交或者退赔违法所得的；（七）法律、法规规定的其他从轻或者减轻情节。第十二条公职人员违法行为情节轻微，且具有本法第十一条规定的情形之一的，可以对其进行谈话提醒、批评教育、责令检查或者予以诫勉，免予或者不予政务处分。公职人员因不明真相被裹挟或者被胁迫参与违法活动，经批评教育后确有悔改表现的，可以减轻、免予或者不予政务处分。第十三条公职人员有下列情形之一的，应当从重给予政务处分：（一）在政务处分期内再次故意违法，应当受到政务处分的；（二）阻止他人检举、提供证据的；（三）串供或者伪造、隐匿、毁灭证据的；（四）包庇同案人员的；（五）胁迫、唆使他人实施违法行为的；（六）拒不上交或者退赔违法所得的；（七）法律、法规规定的其他从重情节。第十四条公职人员犯罪，有下列情形之一的，予以开除：（一）因故意犯罪被判处管制、拘役或者有期徒刑以上刑罚（含宣告缓刑）的；（二）因过失犯罪被判处有期徒刑，刑期超过三年的；（三）因犯罪被单处或者并处剥夺政治权利的。因过失犯罪被判处管制、拘役或者三年以下有期徒刑的，一般应当予以开除；案件情况特殊，予以撤职更为适当的，可以不予开除，但是应当报请上一级机关批准。公职人员因犯罪被单处罚金，或者犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定或者人民法院依法免予刑事处罚的，予以撤职；造成不良影响的，予以开除。第十五条公职人员有两个以上违法行为的，应当分别确定政务处分。应当给予两种以上政务处分的，执行其中最重的政务处分；应当给予撤职以下多个相同政务处分的，可以在一个政务处分期以上、多个政务处分期之和以下确定政务处分期，但是最长不得超过四十八个月。第十六条对公职人员的同一违法行为，监察机关和公职人员任免机关、单位不得重复给予政务处分和处分。第十七条公职人员有违法行为，有关机关依照规定给予组织处理的，监察机关可以同时给予政务处分。第十八条担任领导职务的公职人员有违法行为，被罢免、撤销、免去或者辞去领导职务的，监察机关可以同时给予政务处分。第十九条公务员以及参照《中华人民共和国公务员法》管理的人员在政务处分期内，不得晋升职务、职级、衔级和级别；其中，被记过、记大过、降级、撤职的，不得晋升工资档次。被撤职的，按照规定降低职务、职级、衔级和级别，同时降低工资和待遇。第二十条法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员，以及公办的教育、科研、文化、医疗卫生、体育等单位中从事管理的人员，在政务处分期内，不得晋升职务、岗位和职员等级、职称；其中，被记过、记大过、降级、撤职的，不得晋升薪酬待遇等级。被撤职的，降低职务、岗位或者职员等级，同时降低薪酬待遇。第二十一条国有企业管理人员在政务处分期内，不得晋升职务、岗位等级和职称；其中，被记过、记大过、降级、撤职的，不得晋升薪酬待遇等级。被撤职的，降低职务或者岗位等级，同时降低薪酬待遇。第二十二条基层群众性自治组织中从事管理的人员有违法行为的，监察机关可以予以警告、记过、记大过。基层群众性自治组织中从事管理的人员受到政务处分的，应当由县级或者乡镇人民政府根据具体情况减发或者扣发补贴、奖金。第二十三条《中华人民共和国监察法》第十五条第六项规定的人员有违法行为的，监察机关可以予以警告、记过、记大过。情节严重的，由所在单位直接给予或者监察机关建议有关机关、单位给予降低薪酬待遇、调离岗位、解除人事关系或者劳动关系等处理。《中华人民共和国监察法》第十五条第二项规定的人员，未担任公务员、参照《中华人民共和国公务员法》管理的人员、事业单位工作人员或者国有企业人员职务的，对其违法行为依照前款规定处理。第二十四条公职人员被开除，或者依照本法第二十三条规定，受到解除人事关系或者劳动关系处理的，不得录用为公务员以及参照《中华人民共和国公务员法》管理的人员。第二十五条公职人员违法取得的财物和用于违法行为的本人财物，除依法应当由其他机关没收、追缴或者责令退赔的，由监察机关没收、追缴或者责令退赔；应当退还原所有人或者原持有人的，依法予以退还；属于国家财产或者不应当退还以及无法退还的，上缴国库。公职人员因违法行为获得的职务、职级、衔级、级别、岗位和职员等级、职称、待遇、资格、学历、学位、荣誉、奖励等其他利益，监察机关应当建议有关机关、单位、组织按规定予以纠正。第二十六条公职人员被开除的，自政务处分决定生效之日起，应当解除其与所在机关、单位的人事关系或者劳动关系。公职人员受到开除以外的政务处分，在政务处分期内有悔改表现，并且没有再发生应当给予政务处分的违法行为的，政务处分期满后自动解除，晋升职务、职级、衔级、级别、岗位和职员等级、职称、薪酬待遇不再受原政务处分影响。但是，解除降级、撤职的，不恢复原职务、职级、衔级、级别、岗位和职员等级、职称、薪酬待遇。第二十七条已经退休的公职人员退休前或者退休后有违法行为的，不再给予政务处分，但是可以对其立案调查；依法应当予以降级、撤职、开除的，应当按照规定相应调整其享受的待遇，对其违法取得的财物和用于违法行为的本人财物依照本法第二十五条的规定处理。已经离职或者死亡的公职人员在履职期间有违法行为的，依照前款规定处理。第三章违法行为及其适用的政务处分第二十八条有下列行为之一的，予以记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：（一）散布有损宪法权威、中国共产党领导和国家声誉的言论的；（二）参加旨在反对宪法、中国共产党领导和国家的集会、游行、示威等活动的；（三）拒不执行或者变相不执行中国共产党和国家的路线方针政策、重大决策部署的；（四）参加非法组织、非法活动的；（五）挑拨、破坏民族关系，或者参加民族分裂活动的；（六）利用宗教活动破坏民族团结和社会稳定的；（七）在对外交往中损害国家荣誉和利益的。有前款第二项、第四项、第五项和第六项行为之一的，对策划者、组织者和骨干分子，予以开除。公开发表反对宪法确立的国家指导思想，反对中国共产党领导，反对社会主义制度，反对改革开放的文章、演说、宣言、声明等的，予以开除。第二十九条不按照规定请示、报告重大事项，情节较重的，予以警告、记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报，情节较重的，予以警告、记过或者记大过。篡改、伪造本人档案资料的，予以记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。第三十条有下列行为之一的，予以警告、记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职：（一）违反民主集中制原则，个人或者少数人决定重大事项，或者拒不执行、擅自改变集体作出的重大决定的；（二）拒不执行或者变相不执行、拖延执行上级依法作出的决定、命令的。第三十一条违反规定出境或者办理因私出境证件的，予以记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。违反规定取得外国国籍或者获取境外永久居留资格、长期居留许可的，予以撤职或者开除。第三十二条有下列行为之一的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：（一）在选拔任用、录用、聘用、考核、晋升、评选等干部人事工作中违反有关规定的；（二）弄虚作假，骗取职务、职级、衔级、级别、岗位和职员等级、职称、待遇、资格、学历、学位、荣誉、奖励或者其他利益的；（三）对依法行使批评、申诉、控告、检举等权利的行为进行压制或者打击报复的；（四）诬告陷害，意图使他人受到名誉损害或者责任追究等不良影响的；（五）以暴力、威胁、贿赂、欺骗等手段破坏选举的。第三十三条有下列行为之一的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：（一）贪污贿赂的；（二）利用职权或者职务上的影响为本人或者他人谋取私利的；（三）纵容、默许特定关系人利用本人职权或者职务上的影响谋取私利的。拒不按照规定纠正特定关系人违规任职、兼职或者从事经营活动，且不服从职务调整的，予以撤职。第三十四条收受可能影响公正行使公权力的礼品、礼金、有价证券等财物的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除。向公职人员及其特定关系人赠送可能影响公正行使公权力的礼品、礼金、有价证券等财物，或者接受、提供可能影响公正行使公权力的宴请、旅游、健身、娱乐等活动安排，情节较重的，予以警告、记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。第三十五条有下列行为之一，情节较重的，予以警告、记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职：（一）违反规定设定、发放薪酬或者津贴、补贴、奖金的；（二）违反规定，在公务接待、公务交通、会议活动、办公用房以及其他工作生活保障等方面超标准、超范围的；（三）违反规定公款消费的。第三十六条违反规定从事或者参与营利性活动，或者违反规定兼任职务、领取报酬的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除。第三十七条利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容、包庇黑恶势力活动的，予以撤职；情节严重的，予以开除。第三十八条有下列行为之一，情节较重的，予以警告、记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职：（一）违反规定向管理服务对象收取、摊派财物的；（二）在管理服务活动中故意刁难、吃拿卡要的；（三）在管理服务活动中态度恶劣粗暴，造成不良后果或者影响的；（四）不按照规定公开工作信息，侵犯管理服务对象知情权，造成不良后果或者影响的；（五）其他侵犯管理服务对象利益的行为，造成不良后果或者影响的。有前款第一项、第二项和第五项行为，情节特别严重的，予以开除。第三十九条有下列行为之一，造成不良后果或者影响的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：（一）滥用职权，危害国家利益、社会公共利益或者侵害公民、法人、其他组织合法权益的；（二）不履行或者不正确履行职责，玩忽职守，贻误工作的；（三）工作中有形式主义、官僚主义行为的；（四）工作中有弄虚作假，误导、欺骗行为的；（五）泄露国家秘密、工作秘密，或者泄露因履行职责掌握的商业秘密、个人隐私的。第四十条有下列行为之一的，予以警告、记过或者记大过；情节较重的，予以降级或者撤职；情节严重的，予以开除：（一）违背社会公序良俗，在公共场所有不当行为，造成不良影响的；（二）参与或者支持迷信活动，造成不良影响的；（三）参与赌博的；（四）拒不承担赡养、抚养、扶养义务的；（五）实施家庭暴力，虐待、遗弃家庭成员的；（六）其他严重违反家庭美德、社会公德的行为。吸食、注射毒品，组织赌博，组织、支持、参与卖淫、嫖娼、色情淫乱活动的，予以撤职或者开除。第四十一条公职人员有其他违法行为，影响公职人员形象，损害国家和人民利益的，可以根据情节轻重给予相应政务处分。第四章政务处分的程序第四十二条监察机关对涉嫌违法的公职人员进行调查，应当由二名以上工作人员进行。监察机关进行调查时，有权依法向有关单位和个人了解情况，收集、调取证据。有关单位和个人应当如实提供情况。严禁以威胁、引诱、欺骗及其他非法方式收集证据。以非法方式收集的证据不得作为给予政务处分的依据。第四十三条作出政务处分决定前，监察机关应当将调查认定的违法事实及拟给予政务处分的依据告知被调查人，听取被调查人的陈述和申辩，并对其陈述的事实、理由和证据进行核实，记录在案。被调查人提出的事实、理由和证据成立的，应予采纳。不得因被调查人的申辩而加重政务处分。第四十四条调查终结后，监察机关应当根据下列不同情况，分别作出处理：（一）确有应受政务处分的违法行为的，根据情节轻重，按照政务处分决定权限，履行规定的审批手续后，作出政务处分决定；（二）违法事实不能成立的，撤销案件；（三）符合免予、不予政务处分条件的，作出免予、不予政务处分决定；（四）被调查人涉嫌其他违法或者犯罪行为的，依法移送主管机关处理。第四十五条决定给予政务处分的，应当制作政务处分决定书。政务处分决定书应当载明下列事项：（一）被处分人的姓名、工作单位和职务；（二）违法事实和证据；（三）政务处分的种类和依据；（四）不服政务处分决定，申请复审、复核的途径和期限；（五）作出政务处分决定的机关名称和日期。政务处分决定书应当盖有作出决定的监察机关的印章。第四十六条政务处分决定书应当及时送达被处分人和被处分人所在机关、单位，并在一定范围内宣布。作出政务处分决定后，监察机关应当根据被处分人的具体身份书面告知相关的机关、单位。第四十七条参与公职人员违法案件调查、处理的人员有下列情形之一的，应当自行回避，被调查人、检举人及其他有关人员也有权要求其回避：（一）是被调查人或者检举人的近亲属的；（二）担任过本案的证人的；（三）本人或者其近亲属与调查的案件有利害关系的；（四）可能影响案件公正调查、处理的其他情形。第四十八条监察机关负责人的回避，由上级监察机关决定；其他参与违法案件调查、处理人员的回避，由监察机关负责人决定。监察机关或者上级监察机关发现参与违法案件调查、处理人员有应当回避情形的，可以直接决定该人员回避。第四十九条公职人员依法受到刑事责任追究的，监察机关应当根据司法机关的生效判决、裁定、决定及其认定的事实和情节，依照本法规定给予政务处分。公职人员依法受到行政处罚，应当给予政务处分的，监察机关可以根据行政处罚决定认定的事实和情节，经立案调查核实后，依照本法给予政务处分。监察机关根据本条第一款、第二款的规定作出政务处分后，司法机关、行政机关依法改变原生效判决、裁定、决定等，对原政务处分决定产生影响的，监察机关应当根据改变后的判决、裁定、决定等重新作出相应处理。第五十条监察机关对经各级人民代表大会、县级以上各级人民代表大会常务委员会选举或者决定任命的公职人员予以撤职、开除的，应当先依法罢免、撤销或者免去其职务，再依法作出政务处分决定。监察机关对经中国人民政治协商会议各级委员会全体会议或者其常务委员会选举或者决定任命的公职人员予以撤职、开除的，应当先依章程免去其职务，再依法作出政务处分决定。监察机关对各级人民代表大会代表、中国人民政治协商会议各级委员会委员给予政务处分的，应当向有关的人民代表大会常务委员会，乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团或者中国人民政治协商会议委员会常务委员会通报。第五十一条下级监察机关根据上级监察机关的指定管辖决定进行调查的案件，调查终结后，对不属于本监察机关管辖范围内的监察对象，应当交有管理权限的监察机关依法作出政务处分决定。第五十二条公职人员涉嫌违法，已经被立案调查，不宜继续履行职责的，公职人员任免机关、单位可以决定暂停其履行职务。公职人员在被立案调查期间，未经监察机关同意，不得出境、辞去公职；被调查公职人员所在机关、单位及上级机关、单位不得对其交流、晋升、奖励、处分或者办理退休手续。第五十三条监察机关在调查中发现公职人员受到不实检举、控告或者诬告陷害，造成不良影响的，应当按照规定及时澄清事实，恢复名誉，消除不良影响。第五十四条公职人员受到政务处分的，应当将政务处分决定书存入其本人档案。对于受到降级以上政务处分的，应当由人事部门按照管理权限在作出政务处分决定后一个月内办理职务、工资及其他有关待遇等的变更手续；特殊情况下，经批准可以适当延长办理期限，但是最长不得超过六个月。第五章复审、复核第五十五条公职人员对监察机关作出的涉及本人的政务处分决定不服的，可以依法向作出决定的监察机关申请复审；公职人员对复审决定仍不服的，可以向上一级监察机关申请复核。监察机关发现本机关或者下级监察机关作出的政务处分决定确有错误的，应当及时予以纠正或者责令下级监察机关及时予以纠正。第五十六条复审、复核期间，不停止原政务处分决定的执行。公职人员不因提出复审、复核而被加重政务处分。第五十七条有下列情形之一的，复审、复核机关应当撤销原政务处分决定，重新作出决定或者责令原作出决定的监察机关重新作出决定：（一）政务处分所依据的违法事实不清或者证据不足的；（二）违反法定程序，影响案件公正处理的；（三）超越职权或者滥用职权作出政务处分决定的。第五十八条有下列情形之一的，复审、复核机关应当变更原政务处分决定，或者责令原作出决定的监察机关予以变更：（一）适用法律、法规确有错误的；（二）对违法行为的情节认定确有错误的；（三）政务处分不当的。第五十九条复审、复核机关认为政务处分决定认定事实清楚，适用法律正确的，应当予以维持。第六十条公职人员的政务处分决定被变更，需要调整该公职人员的职务、职级、衔级、级别、岗位和职员等级或者薪酬待遇等的，应当按照规定予以调整。政务处分决定被撤销的，应当恢复该公职人员的级别、薪酬待遇，按照原职务、职级、衔级、岗位和职员等级安排相应的职务、职级、衔级、岗位和职员等级，并在原政务处分决定公布范围内为其恢复名誉。没收、追缴财物错误的，应当依法予以返还、赔偿。公职人员因有本法第五十七条、第五十八条规定的情形被撤销政务处分或者减轻政务处分的，应当对其薪酬待遇受到的损失予以补偿。第六章法律责任第六十一条有关机关、单位无正当理由拒不采纳监察建议的，由其上级机关、主管部门责令改正，对该机关、单位给予通报批评，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处理。第六十二条有关机关、单位、组织或者人员有下列情形之一的，由其上级机关，主管部门，任免机关、单位或者监察机关责令改正，依法给予处理：（一）拒不执行政务处分决定的；（二）拒不配合或者阻碍调查的；（三）对检举人、证人或者调查人员进行打击报复的；（四）诬告陷害公职人员的；（五）其他违反本法规定的情形。第六十三条监察机关及其工作人员有下列情形之一的，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处理：（一）违反规定处置问题线索的；（二）窃取、泄露调查工作信息，或者泄露检举事项、检举受理情况以及检举人信息的；（三）对被调查人或者涉案人员逼供、诱供，或者侮辱、打骂、虐待、体罚或者变相体罚的；（四）收受被调查人或者涉案人员的财物以及其他利益的；（五）违反规定处置涉案财物的；（六）违反规定采取调查措施的；（七）利用职权或者职务上的影响干预调查工作、以案谋私的；（八）违反规定发生办案安全事故，或者发生安全事故后隐瞒不报、报告失实、处置不当的；（九）违反回避等程序规定，造成不良影响的；（十）不依法受理和处理公职人员复审、复核的；（十一）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。第六十四条违反本法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任。第七章附则第六十五条国务院及其相关主管部门根据本法的原则和精神，结合事业单位、国有企业等的实际情况，对事业单位、国有企业等的违法的公职人员处分事宜作出具体规定。第六十六条中央军事委员会可以根据本法制定相关具体规定。第六十七条本法施行前，已结案的案件如果需要复审、复核，适用当时的规定。尚未结案的案件，如果行为发生时的规定不认为是违法的，适用当时的规定；如果行为发生时的规定认为是违法的，依照当时的规定处理，但是如果本法不认为是违法或者根据本法处理较轻的，适用本法。第六十八条本法自2020年7月1日起施行。（新华社电）
线上线下都有“运动圈”——把脉全民健身新趋势（一）!!!!核心阅读今年上半年，线上健身迎来高速发展，在线人数增长、活跃用户占比增加、运营数据节节攀升。线上办赛，扩大了“健身圈”。目前，线下赛事正有序恢复。未来线上、线下互相融合的办赛模式将是大趋势。企业和社会组织等办赛主体，要思考如何创新全民健身组织形式、提供个性化精准服务，以更好满足健身人群的需求。虽然国内外多项大型体育赛事因新冠肺炎疫情改期或取消，但上海市民运动会却没有在这个盛夏停办。上海市民运动会组织方充分利用互联网、人工智能等技术，让这个“身边的奥运会”，变成了“线上的奥运会”，广大市民的运动热情在网络上得以释放。今年上半年，线上健身迎来高速发展，在线人数增长、活跃用户占比增加、运营数据节节攀升。这与疫情期间群众居家时间长、健身健康意识进一步提升有关。如何让线上、线下的“运动圈”形成联动？各方都在努力寻求融合之道。搭建线上平台不久前，浙江省体育局群体处联合浙江师范大学体育学院组织开展“新冠肺炎疫情期间浙江省城乡居民居家健身状况调研”，对全省11个地级市的21118名城乡居民进行随机问卷调查。调查结果显示，疫情防控期间，浙江全省居民居家体育健身状况总体较好，健身意识增强，具有体育锻炼习惯的居民比例增长14.36%，81.54%的居民进行健身活动且频率较高，40.48%的居民平均每周进行3次居家体育健身，75.03%的居民平均每次健身时间在15分钟以上。如何引导大众的健身热情，让健身更有科学性和延续性？这是体育部门要面对的新趋势。6月末，广东省体育局正式推出线上赛事活动平台——2020年湾区运动汇。在第一期发布的方案中，湾区运动汇收到了广东省内10余家体育协会和相关企业报送的近20个线上体育运动解决方案，涵盖跑步、攀岩、骑行、瑜伽、滑板等运动。体育爱好者可通过小程序平台和各企业线上平台参与。广东省体育局体育产业与科教宣传处副调研员朱志刚表示，湾区运动汇形式新颖，拥有一股凝聚力，汇集了优质的资源，呈现了丰富的活动内容。例如，广东省田径协会将携手一家线上跑步软件公司，举办全民健身幸福广东线上健康跑活动，参赛选手跑步或徒步，完成所报项目能获得电子完赛证书；广东省体操技巧协会将上线广场舞大赛，爱好者不仅可在自己社区“笑傲江湖”，还可以“跨城约战”。每步科技（上海）有限公司为上海市民运动会线上赛事部分提供技术支持。公司创始人马京伟表示，随着人们参与热情的增加，线上运动会的比赛内容也在不断增加。最早的项目只有跳绳、广播操等几项，随着关注度攀升，吸引的用户越来越多，参与越来越踊跃，掀起线上健身的热潮。现在的线上赛事部分有竞赛类、展示类、趣味类等形式，有路跑、定向赛等近百项运动项目，覆盖的人群年龄段比较广，已经举行了300多场，参与人数有近50万人次。调整经营思路近来，健身人群的项目选择也悄然呈现出多元化的态势：健身操类、跑步类、拉伸运动以及跳绳等运动方式，受场地限制较少且个人化，备受青睐。这种变化对健身者和相关产业都产生了影响，在浙江省体育局的调研中，超过六成的健身者认为，居家体育健身没有平常体育锻炼效果好，54.73%认为居家体育健身无法取代平常体育锻炼。杭州的莱茵体育生活馆于3月中旬重新开馆，目前平日的客流量300—500人，周末可以达到600—800人。莱茵体育生活馆总经理苏闪表示，客流出现了快速增长：“4月的销售额相比去年同期增长了80%，5月的增速有所下降，6月的数据还没出来，但也肯定高于去年同期。”不过，场馆里的球类活动还没有恢复热闹，苏闪说：“经营还有很大提升空间，当务之急是先通过各类防控措施，给健身者更多‘安全感’。”增加服务时段也是让球类活动回暖的积极尝试。在黄浦江畔的上海市绿地缤纷城，洛克公园首家24小时营业的球场4月底正式开业。据球场工作人员介绍，晚上10点以后，球场会有少量工作人员值班，球迷进场可通过手机扫码，球场设施都可以自助使用。上海洛合体育发展有限公司CEO戴富祺说：“傍晚下班后打球的人很多，有了24小时篮球场，大家可以错峰运动，不用担心球馆关门。”6月以来，到洛克公园打球的人数有了明显增长，近一个月的增长幅度在10%以上。其中，18—40岁年龄段是参与篮球运动的主力人群。探索发展模式6月23日是“国际奥林匹克日”，国际奥委会特意组织奥运选手与普通民众进行全球最大规模线上锻炼，通过这种方式来度过这个特殊的“国际奥林匹克日”。国际奥委会发出了“保持强大、保持活跃、保持健康”的号召，传递出的体育力量为每个人带来希望和精神鼓舞。在奥林匹克日当天，不少中国体育明星也参与到活动中，在线上分享自己的运动经验，在体育爱好者中产生强烈反响。微博运动负责人、中国男篮前国手范斌表示：“线上健身如果想要行稳致远，还是需要采取‘明星教练+优质内容’的组合，才能从根本上提高用户的留存率。随着生活逐渐恢复正常，用户还是有回归线下的趋势，长远来看，线上和线下并存是大趋势。”“体育部门要善于在危机中开新局。经历这次新冠肺炎疫情，我们发现市民群众的健身需求越来越强烈，对运动增强免疫力有了更深的认识。”上海市体育局群体处处长桂劲松说，“未来，线下赛事可能会逐步有序恢复，但短期内是很难达到以往的数量和规模，因此体育赛事活动还是会出现供不应求的情况。我们将积极支持企业、社会组织等各类办赛主体转变思路，结合更多科技手段，探索线上、线下互相融合的办赛模式，创新全民健身组织方式，提供个性化精准服务，更好地满足市民的健身需求。”马京伟表示：“全民健身未来依然会有积极的发展势头，疫情期间，人们健身意识提升，主动性增强，或主动或被动，有了更多健身的尝试，比如多元化、多样化的居家健身层出不穷。疫情之后，人们的运动热情得到释放，会有很多健身形式和项目被保留下来，成为健身新方式。”
让青少年体育俱乐部更好成长（体坛观澜）!!!!大力支持面向青少年的社会体育俱乐部发展，也是为孩子的成长提供更多欢乐和健康不知不觉间，暑假又来了。往常，很多家长会为孩子报名包括体育培训在内的各种兴趣班；今年，受新冠肺炎疫情影响，不少家长仍在观望。为了让家长和孩子安心，一些青少年体育培训机构已主动做出调整。上海一家青少年武术俱乐部“复课”后，将每个班的学员人数降低一半，确保间隔1米以上，同时增加课程频次，错峰上课，让孩子可以自行安排时间“随到随上”。另一家面向青少年的田径俱乐部则开始“送课上门”，教练选定一片绿地或者一条步道，约上附近的几位学员，户外教学就可展开。这些办法既体现了“精细化”的服务意识，值得点赞；也从另一方面反映出，青少年体育培训领域的需求在不断增长。从家庭到学校再到社会，“确保青少年健康成长”的共识，推动着体育越来越紧密地和孩子联系起来。除了校园体育课、体育活动之外，社会上的青少年体育俱乐部也在为孩子的体育生活开拓发展空间。这些俱乐部就像促进青少年体育发展的“毛细血管”，深入生活，为孩子参与体育运动提供了更多元、更专业的选择。如今，青少年体育培训市场已形成一定规模，但各类机构“乱、弱、散”等问题在一定程度上依然存在。日前，体育总局、教育部等八部门联合印发《关于促进和规范社会体育俱乐部发展的意见》，指出要大力支持面向青少年的社会体育俱乐部发展，重点引导、扶持依托社区、企事业单位、体育场馆举办面向青少年的社会体育俱乐部。《关于促进和规范社会体育俱乐部发展的意见》是行业发展的风向标，鼓励青少年体育俱乐部用更优质、更便捷的服务去赢得家长和孩子们的喜爱与信任。同时，这也需要相关部门推出更多务实举措去引导帮扶。这种扶持既要为青少年体育俱乐部解决眼下的实际困难，也要为行业的长远发展提供稳定、可预期的外部环境。推动青少年体育俱乐部健康成长，也是为孩子的成长提供更多欢乐和健康。
中国网球巡回赛测试赛落幕!!!!本报北京7月6日电（记者李硕）中国业余网球公开赛安宁白金赛暨中国网球巡回赛测试赛，5日在云南昆明安宁市温泉半岛国际网球中心落幕。本次比赛有为中国网球巡回赛进行测试的作用，全方位地检验在疫情防控常态化条件下，赛事方的组织能力和防控能力，力求达到安全办赛和综合测试的双重目标。“本次测试赛无论在防疫要求，还是技术支持上都达到了预期的效果。”国家体育总局网球运动管理中心副主任黄玮表示。
南方电网广东电网公司落实“六稳”“六保”措施为高质量发展添动力!!!!今年以来，南方电网广东电网公司积极落实党中央决策部署和广东省委省政府、南方电网公司的工作要求，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，推进电网建设有序开展、优化电力营商环境、落实电费优惠政策、保障电力供应安全稳定，全面助推广东省复工复产复商复市，为广东经济高质量发展增添动力。作为制造业大省的广东，复工复产后经济活跃度不断提升，工业生产逐步由减转增，拉动各行业用电有序恢复。5月份，广东省全社会用电量同比增长9.29%，今年内首次实现单月同比正增长，第一、二、三产业用电量同比全部实现正增长。南方电网广东电网公司将全力做好电网建设、供应保障和用电服务，为广东夺取疫情防控和经济社会发展双胜利、实现高质量发展贡献力量。数据来源：广东电网有限责任公司
多国努力推进远程教育（国际视点）!!!!核心阅读为确保疫情防控期间教育的连续性，多国政府和国际组织都在部署远程教育方案，通过数字化技术开展远程教学和办公，最大限度减少疫情对学生学业的影响。二十国集团教育部长近日呼吁各国扩大对远程教育方面的投资，加强国际合作，拓展技术应用，以建立更强大和灵活的全球教育体系。联合国教科文组织发布的最新数据显示，新冠肺炎疫情导致全球191个国家和地区的15.8亿学生停课，占全球在校学生总数的91.3%。为应对疫情，多国纷纷出台举措推进教育从线下转到线上。目前一些国家学校复课进程正在稳步推进。在疫情仍持续蔓延的背景下，相关国家继续大力推广和发展远程教育。数字技术克服疫情造成的干扰二十国集团教育部长日前召开视频会议呼吁，各国应增加对远程教育方面的投资，积极探索技术和数字解决方案等促进教育连续性的方法，切实增强教育体系的韧性，致力于解决疫情对教育和培训造成的干扰。疫情防控期间，不少国家都开启了在线远程教学模式。在法国，自3月停课以来，在教育部的监督和指导下，学生们已经顺利过渡到线上课程。法国远程教育中心拥有一套专门的线上教育系统，学生可在该系统上注册账户，进行线上学习。据介绍，法国远程教育中心的在线授课内容覆盖小学至高中，并已上线第二、第三季度的学期考试内容。学生可以每日在家自主学习3到4个小时，每周学习5天。法国教育部部长布朗盖指出，这套在线教育系统允许学生通过电脑、平板电脑或手机进行在线学习，可容纳总量为600万至700万的账户同时使用。韩国从4月9日起分批次开始线上教学。目前，韩国各学校除了运用教育部提供的公共线上教育平台之外，还充分利用国内外各种线上平台，保障远程授课顺利进行。远程授课主要以三种形式开展：师生视频连线的实时双向课堂、学生观看韩国教育广播电视台节目或观看教师录制的视频教程后进行在线讨论、学生完成老师布置的书面作业。教师可视科目特点和现实条件三选一，也可混合两到三种教学形式。为保障远程授课的顺利实施，韩国教师组成学习小组，一起探讨远程授课工具的使用，交流课件研发经验。科特迪瓦、刚果（金）、尼日利亚等发展中国家的政府也与当地服务商合作，通过网络、广播、电视等为小学和初中学生提供教育。在互联网设备欠缺的情况下，电视成为非洲国家政府提供远程教育的主要渠道。在索马里，离线录制的课程被上传到太阳能平板电脑上提供给学生，视频课程还利用社交媒体渠道进行共享，通过广播和电视来播放。在线教学普及面临制约和瓶颈在多国切换到“网课”模式的背景下，一些相关问题也暴露出来，其中数字技术发展不平衡带来的“数字鸿沟”现象尤为突出。非洲、拉美、南亚的广大发展中国家普遍缺乏远程教育工具和技术。根据联合国教科文组织的报告，撒哈拉以南非洲地区近90%的学生没有家用电脑，而82%的学生无法接入互联网。互联网设备欠缺、电力短缺还是不少非洲国家实现远程教育的一大挑战。在一些非洲国家的最贫困家庭中，只有不到10%能够用上稳定电力。另外，大量教师急需接受培训，以便有效地提供远程和线上教育，低收入国家尤其缺乏这种支持。报告显示，在整个撒哈拉以南非洲，只有64%的小学教师和50%的中学教师接受过最基础的职业培训，其中往往不包含信息和通信技术技能相关内容。在家庭互联网普及率高的国家，在线教育普及面临的挑战包括缺乏全国普及的在线学习平台、教师数字化水平不足等。在德国，当地中小学自3月起陆续关闭。由于中小学硬件基础设施仍不够完善，在线学习平台并未实现大面积普及。此外，疫情暴发前，德国中小学教师只有不到一半真正使用多媒体进行教学，整体数字化教学能力还有很大提升空间。在韩国，线上教学期间，用户激增导致网络卡顿、无法登录的情况十分严重。韩国教育部多次联合韩国科学技术部对公共线上平台进行检修，以保障平台运行流畅。鉴于部分学生有可能无法正常参加网络授课，韩国教育广播电视台用多个专用频道分别播放不同学龄段的教学节目，直到学校复课为止。联合国儿童基金会（儿基会）全球教育项目负责人罗伯特·詹金斯指出，在日益深化的教育危机中，提供各种远程学习工具并加快上网速度至关重要。因此，儿基会正在同140多个国家和地区的合作伙伴通过设计和制作基于网络、广播及电视等平台的替代性教育内容，确保学生学习不中断。加强国际合作打造灵活教育体系“我们从未见过教育面临如此大规模的中断，合作是解决问题的唯一办法。”联合国教科文组织总干事阿祖莱近日表示，各国应该根据本国实际情况，将科技与社区动员相结合，各国间应加快分享相关经验。“可行的措施既包括国家云平台这样复杂的解决方案，也包括电台节目和能够离线使用的移动客户端等简单的工具。”二十国集团教育部长视频会议呼吁，各国应增加对远程教育方面的投资，加强国际合作、增进信息沟通，同时拓展技术应用、共享优质资源，以建立更强大和灵活的全球教育体系。联合国教科文组织今年3月发起成立了一个全球教育联盟，以支持各国推广应用最佳远程学习方案，全力确保疫情期间学生“停课不停学”。国际劳工组织、儿基会等多个国际组织已加入联盟。微软等不少科技公司也加入该联盟，提供技术方面的资源和专业知识。目前，一些国家已经开始尝试跨领域合作，以实现教育资源共享。近日，中国—非洲—联合国教科文组织新冠肺炎疫情期间和疫后支持非洲优先高级别对话会以视频形式召开。会上，中国互联网企业网龙公司宣布了“非洲教师在线教育能力建设计划”，该计划将为非洲开通100万个在线教育账号，培训10万名骨干教师，首期为1万名。同时联合其他合作伙伴制作1000个聚焦“提升教师在线教育能力”的培训课程。此外，中国政府已经协调一批公共和社会教育资源，通过联合国教科文组织平台或双边方式，为非洲国家免费提供优质远程教育平台和课程资源，支持非洲教师能力建设和人才培养。“在数字革命时代，数字化能力也成为学生的必备素养。后疫情时代继续探索和使用这种教育方式很有必要。”巴黎第八大学地缘政治研究院主任弗里德里克·杜泽说，“要实现数字教育的最佳效果，各国在政策、技术、实践等方面仍有很大的提升空间，也因此更需要加强信息共享和国际合作。”（本报巴黎、约翰内斯堡、首尔7月6日电）
“期待与中国开展传统医药合作”（全球抗疫进行时）!!!!由中国驻巴西大使馆、中国驻里约热内卢总领馆联合中巴多家机构共同举办的“传统医学抗疫合作”研讨会日前在线上举行。巴西公共卫生专家表示，中西医结合、中西药并用，是中国抗疫的成功经验之一，巴西期待与中国在传统医药领域开展更多合作。里约州议会卫生委员会主席玛尔塔·罗沙表示，中国驻巴使领馆及在巴华侨华人、中资机构等为巴西抗疫提供了大力支持，巴方希望进一步了解中医药在抗疫过程中发挥的重要作用并与中国开展相关合作。“我们希望学习中医药抗疫的经验，这不仅有助于抗击此次疫情，还有益于抵御其他疫病。”草药研究和种植是里约联邦农业大学的优势学科，校长里卡多·贝巴拉看好与中国合作在巴生产和推广中医药的潜力和前景。“我们正在与中国相关机构合作，研究适合在巴西生长的中草药。”巴西奥斯瓦尔多·克鲁斯基金会医疗生产与创新部副主席马尔科·克里格说：“基金会全面参与了此次抗疫的科研、药物生产和临床试验等工作。我们愿与中国加强经验交流，在药物生产和检测试剂等方面开展合作。”中国医药保健品进出口商会副会长孟冬平指出，近年来，中巴两国医药交流合作非常活跃，在各层面就传统医药合作多次进行交流，已着手《中国药典》葡语版的翻译和出版。里约州医药商业协会会长路易斯·马林斯表示，巴西自然资源丰富，草药研发有很大发展空间，“期待与中国开展传统医药合作，共同开发和利用巴西草药，在巴西展开更多传统医药学实践，扩大其影响力。”（本报里约热内卢7月6日电）
中日韩空管部门合作提升空域运行效率!!!!新华社北京7月6日电（记者齐中熙）记者从民航局空管局获悉：近日，国际民航组织亚太地区流量管理指导组第十次（网络）会议召开，民航局空管局与日本民航局空管局、韩国交通部空管局共同提交了“东北亚地区流量管理合作组（NARAHG）运行概念工作文件”，三方将加强信息共享切实提升空域运行容量和效率。东北亚地区流量管理合作组运行概念，是指通过信息共享、协同决策、互联互通和同步建设等手段，实现中日韩之间航班无缝管理，切实减少航班运行限制。统计数据显示，2019年，中日韩国际航班流量和增量迎来历史新高，总量超过27万班次，同比增长达14.87%。中日韩国际往返及跨域航班量占我国国际航班总量的34%左右。按照目标，2021年中日韩将具备实现流量管理系统间数据无缝对接能力。
美墨加协定为墨西哥带来新挑战!!!!旨在更新和替代北美自由贸易协定的“美国—墨西哥—加拿大协定”（简称美墨加协定）7月1日正式生效。不少分析人士指出，新协定的众多条款体现“美国优先”原则，对墨西哥经济发展带来不少挑战。墨西哥媒体将美墨加协定与北美自贸协定进行了对比：在数字贸易、知识产权、金融服务、投资、劳工和环境保护等章节，美墨加协定吸纳了跨太平洋伙伴关系协定（TPP）中的大部分规定，是对北美自贸协定的更新与升级。但在制定更严格的汽车原产地规则、设定自贸协定有效期等方面，美墨加协定更多体现了特朗普政府“美国优先”的政策理念，以促进制造业回流美国，更大程度维护美国商业利益。汽车原产地规则是新协定中争议最大的部分。美墨加协定要求，北美地区所产汽车75%的组成部件产自本地区，才可享受零关税优惠，此前的比例为62.5%。协定还要求40%到45%的汽车零部件由时薪不低于16美元的工人生产。墨西哥国立自治大学经济系教授阿图罗·韦尔塔认为，这一规则旨在鼓励汽车组装厂转移到美国和加拿大，将削弱墨西哥的低劳动成本优势。美国智库彼得森国际经济研究所的研究显示，新规则可能导致北美汽车行业生产成本上升、竞争力下降，并减少投资和就业机会。威尔逊中心墨西哥研究所副所长克里斯托弗·威尔逊认为，相关限制是北美区域经济一体化的倒退。备受争议的另一项条款规定，如果任何一方与“非市场经济国家”达成自贸协议，必须获得另两个成员国的同意。这被视为是一项具有排他性质的条款。墨西哥各界普遍认为，墨西哥作为一个主权国家，与其他国家保持经贸关系不应受到限制。墨总统洛佩斯表示，墨西哥视美墨加协定为恢复经济的引擎，但同时应实现出口市场的多元化，以维持与其他国家和地区的经贸关系平衡。新协定生效并不意味着美墨贸易争端的结束。墨方认为，协定中的劳工与环境新规为墨西哥政府、企业和工会带来巨大压力。美国将派出劳工专员监督墨西哥企业在劳工方面的履行情况，这使得美方很容易找到实施保护主义措施的借口。此外，墨西哥农产品出口争端问题并未按照墨政府意愿写入新协定，美国仍将对墨农产品进口做出季节性限制，以保障本国农业生产者利益。分析表示，当前墨西哥面临投资信心降低、失业率增加、经济衰退等问题，墨西哥应强化产业政策，提高产品自身竞争力以促进民族工业发展。（本报墨西哥城7月6日电）
复苏的街头画廊!!!!在斯里兰卡首都科伦坡市中心“绿径”，有一条长达100米的街头艺术画廊。新冠肺炎疫情发生后，这个街头艺术画廊短暂“消失”。随着斯里兰卡政府近期放松疫情管控措施，当地的艺术家们又开始重新回到“绿径”展示自己的画作。图为7月4日，一名画家坐在“绿径”街头艺术画廊的画作中间。新华社记者唐璐摄
“云·游湖北”亮相法国!!!!本报巴黎7月6日电（记者刘玲玲）日前，法国巴黎中国文化中心推出“云·游中国”海外宣传推广系列活动之“云·游湖北”特别活动，通过精彩生动的图片和视频，让法国民众线上欣赏湖北和武汉的自然风光与文化遗产。登录网站，黄鹤楼、长江三峡、武当山、神农架、恩施大峡谷等自然与历史名胜一一映入眼帘。网友们可以通过文字和视频来了解武当太极、汉剧、黄梅戏等传统文化，聆听曾侯乙编钟穿越千年的声音。法国网友勒布朗留言说，图片里展现的湖北自然风光和人文景观让人向往。“湖北这个英雄辈出的地方在抗击疫情中发挥了重要作用，我和我的家人为中国点赞，向湖北人民和武汉人民致敬。希望各国携手合作，人类早日战胜疫情。将来我要去湖北看看，打卡展览里的地方。”近来，巴黎中国文化中心推出多种形式线上文化活动，包括“云·游中国——中国旅游图片展”等，上传26部旅游纪录片和“美丽中国”系列纪录片等，受到法国民众青睐。
意大利同意载有非法移民的救援船停靠!!!!据新华社罗马7月5日电（记者陈占杰）载有180名非法移民的“海上维京”号救援船船员5日说，意大利方面已同意这艘船停靠西西里岛南部的恩佩多克莱港。“海上维京”号船员说，救援船预计6日抵达恩佩多克莱港。此前，该船曾申请在马耳他、法国和意大利等国港口停靠，但均被拒绝。“海上维京”号救援船3日发表声明，宣布船上情况危急。声明说，180名获救人员及船员的安全无法得到保证，44名获救者出现严重精神问题，6人试图自杀，两人跳海但被船员救起。
俄罗斯举行国家统一考试!!!!俄罗斯国家统一考试从7月3日起正式开始。今年登记参加考试人数约为71.4万人，其中62万余人为应届高中毕业生。今年大部分考试科目将在7月份结束，因疫情等原因缺考的考生可以参加8月上旬举行的第二批考试。俄罗斯国家统一考试一般从5月底持续至6月中旬，由于新冠肺炎疫情，今年考试时间有所推迟。自2009年起，俄罗斯国家统一考试由高中毕业考试和高校入学考试合并而成。目前共有15门考试科目，其中数学与俄语是必考科目，地理、文学、历史、信息技术、物理、化学、生物、外语等为选考科目，考生需从选考科目中选择两门，每门科目的考试时长为3—4个小时。2019年，汉语被正式列入考试外语科目。俄罗斯当前疫情防控形势依然严峻。此前有关部门对全俄5700多个考场进行了无考生模拟测试，主要目的是检验考场各个环节是否有序、防疫安全措施是否到位。在每场考试前，考场都将进行严格消毒，并在现场配备口罩、手套和洗手液等防护用品。俄政府建议考点设置多个入口，并规定考生分批进场、避免聚集，考生是否需要佩戴口罩与手套则由各地区视疫情自行决定。进入考场时，监考者与每名学生都要进行无接触测温，有体温过高或其他症状的考生将不能参加考试，但有资格参加第二批考试。据报道，共有1.2万名医务人员参加俄罗斯国家统一考试的保障工作。另有约5000名线下社会监督员，还有2000多人通过在线实时视频监督考试。俄罗斯今年还首次应用人工智能分析技术辅助监考。（本报莫斯科7月6日电）
刚果（金）东北部袭击致11人死亡!!!!新华社布拉柴维尔7月5日电（记者王松宇）金沙萨消息：刚果（金）官员5日说，该国东北部伊图里省4日发生袭击事件，造成11人死亡。刚果（金）伊图里省地方官员表示，一支当地民兵武装4日在伊图里省马泰特地区袭击了两辆来自该省首府布尼亚的汽车，导致11人死亡，其中包括地方官员、警察、士兵和平民。本月3日，刚果（金）军方在军事行动中打死该民兵武装7名成员。伊图里省位于刚果（金）东北部，近年来该地区部族冲突激化。当地民兵武装为争夺土地和矿产不时对平民发动袭击，今年已有超过300名平民在冲突中丧生。
为了和平我们坚守——中国参与联合国维和行动30年（下）!!!!出兵规模从小到大，部队类型从单一到多样，任务领域从简单到复杂，30年间，中国参与联合国维和行动实现历史性跨越。中国维和人员凭借过硬的专业素质和无私的奉献精神，传递和平的信心，竖起安全的屏障，赢得当地民众和国际同行赞誉，被联合国视为“维和行动的关键因素和关键力量”，用实际行动诠释中国负责任大国担当马里维和任务区——生死考验刻骨铭心卞龙今年2月17日，在西非国家马里东北部的梅纳卡地区，恐怖分子向联合国维和部队梅纳卡超级营地（简称超营）发起火箭弹袭击。当时，我正带领一支由35名中国维和军人组成的分遣队，执行超营施工任务。第一枚火箭弹落地后，超营警报系统发出预警。我第一时间通过对讲机指挥大家进入掩体，收拢清点人员，营区外3组人员30秒内全部进入附近掩体。3枚火箭弹落入超营内，其中一枚距离分遣队施工分队只有200米。近一年来，超营共遭遇5次火箭弹袭击，梅纳卡分遣队克服严峻的安全形势，目前已基本完成营地施工任务。这是我第三次到马里参加联合国维和行动。2013年12月，应联合国请求，中国向马里派遣首批由工兵分队、警卫分队和医疗分队组成的维和部队，到现在已经是第七批。记得第一次到马里时，加奥机场航站楼的墙壁和窗户上布满弹孔，通往营区的公路上，设置了一道道关卡，荷枪实弹的政府军正在执勤，我真切地感受到，战争离我们如此之近。中国维和部队所在的联合国马里维和任务区位于马里东部重镇加奥，这里是西非的交通要地，也是恐怖分子渗入马里首都巴马科的必经之路。中国赴马里维和部队三支分队各司其职：警卫分队负责为东战区加奥超营提供安全警戒；医疗分队作为东战区二级医院负责医疗救治；我所在的工兵分队主要负责构筑加奥超营和梅纳卡超营防御设施，修建和维护机场、道路、排水设施，搭建板房等联合国马里多层面综合稳定特派团（简称联马团）生活配套设施，以及其他临时性抢建抢修任务。营区建设从零起步，我们用10天左右时间即完成架设能够容纳155人居住的板房和配套生活设施。东战区司令部和各分队指挥长到营区参观后，表示“工程进度不可思议”。随着一个个施工项目圆满完成，“中国速度”“中国标准”“中国质量”在联马团赢得很高声誉，“中国工兵”也成为一张闪亮的名片。2016年，我参加了中国赴马里第四批维和部队，并担任立体中队的中队长。那次维和经历，给我留下了刻骨铭心的记忆和伤痛。5月31日20时50分许，在二号哨位执勤的中队战士申亮亮和司崇昶即将轮换下岗。突然，我的对讲机里传来申亮亮清晰而急促的报告声：“值班室，有不明车辆冲向营区！”我迅速命令快速反应班（简称快反班）取枪，起身向哨位冲去。距离哨位还有约30米时，巨大的爆炸声、冲击波和横飞的沙粒将我掀飞。营区顿时一片漆黑、漫天烟尘。我爬到运输车之间的空隙处，简单检查了一下身体，就带着赶到的快反班向哨位冲去。最先找到的是司崇昶，他左耳血肉模糊，胸前鲜血浸透。把司崇昶交给军医包扎后，我们继续寻找申亮亮。这时，哨位已经燃起大火，我们加紧灭火，同时祈望亮亮不在哨位里。大约10分钟后，哨位大火被扑灭，给水中队战士张浩然报告：“大队长，找到了，牺牲了……”那一夜，很长很长，我感到深深的悲痛。据司崇昶回忆，当晚主哨申亮亮发现一不明车辆向营门高速冲来，他立即向作战值班室报告，果断指挥司崇昶向目标开枪射击，并在爆炸瞬间将司崇昶推离岗楼。从发现情况到最后爆炸，只有短短的37秒。在这宝贵的37秒中，申亮亮置个人安危于度外，始终坚守哨位履行职责，为营区做好防护准备争取了时间，避免了更多战友的伤亡。我因双侧鼓膜穿孔撤回国内。我去了申亮亮的故乡河南焦作市温县，管他的爸妈也叫爸妈，我向他们说，“如果有维和，我还要去。”当时亮亮的爸爸说：“孩子，这是军人的使命和责任，但一定要注意安全。”如今，作为第七批中国赴马里维和部队的一员，我很珍惜这次机会，因为这不仅是我自己的愿望，也带着亮亮的遗志和司崇昶的心愿。三度来马里维和，这里也成了我的第二故乡。此次前往马里的行囊中，我带着70双拖鞋和200多件衣服，送给当地的孩子们。马里孩子的纯真笑脸和战乱导致的破败景象形成的强烈对比，总是在我头脑中挥之不去。我想，对于一名维和军人来说，能为当地人民带来更多和平的希望，付出就是值得的。（作者为中国第七批赴马里维和工兵分队副分队长）黎巴嫩维和任务区——巾帼蓝盔无惧雷区杨怡鑫应联合国邀请，中国赴黎巴嫩维和部队于2006年4月部署到任务区。2019年5月，作为中国第十八批赴黎维和多功能工兵分队一员，我有幸成为首次走进“蓝线”雷场的中国维和女兵之一。黎巴嫩素有“中东火药桶”之称，地中海东岸120余公里的黎巴嫩与以色列临时边境——“蓝线”地域地势复杂，地雷密布。我们所担负的任务是排雷和战场区域清除，主要包括勘察、标定和隔离雷区；在雷区开辟通道；开展区域排雷；处置未爆弹药；雷区紧急救援；开展地雷威胁安全宣传教育；配合联合国地雷行动协调中心工作等。2006年至2020年，中国维和扫雷官兵累计发现、排除各类地雷1万余枚，创造了扫雷“数量最多、速度最快”和“零伤亡、零事故”的优异成绩。如今，“中国式扫雷”已成为联合国驻黎巴嫩临时部队（简称联黎部队）安全高效作业的代名词。去年6月11日，分队71名扫雷官兵全部一次性通过联合国地雷行动协调中心的考核，同时获得扫雷、排爆两项资质，我和另外两名女扫雷作业手在列，成功拿到了进入“蓝线”雷场的“通行证”。第一次走进真实雷场，只见山高坡陡的雷区荆棘丛生，锈蚀的隔离铁丝网、红底白骷髅头警示牌、偶尔可见裸露地表的地雷，时刻提醒着人们这是一片“死亡地带”。“扫雷作业，迈出的每一步都事关生死。”开始作业前，扫雷组长的叮嘱让我绷紧了神经。炎炎夏日，雷场地表温度超过50摄氏度。我穿上厚重的防护服，戴着沉闷的防护头盔，单手持探雷器探测信号源，不到10分钟就已经汗流浃背。“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”发现信号源后，我小心翼翼地完成标定作业，而后兴奋地向组长报告。在组长的许可和全程监督下，我双膝跪地，拿着小铲子、刷子和剪刀等工具一寸一寸土地展开挖掘。身后不时传来组长的提醒：“扫雷要遵循联合国的标准作业程序，割除植被要从上到下、从后向前，一根一根地剪。挖掘要一点点推进，每次前进不得超过5厘米。”经过半个多小时的挖掘，我发现了一枚埋在地下15厘米左右的地雷。为了成功将它引爆销毁，我需要紧贴着地雷，在旁边挖出能够放置引爆炸药的截面。小铲子在地雷周围挥动的每一下，我的心都提到了嗓子眼，也正是这个过程，让我真实体验到了扫雷排爆为什么被称为“刀尖上的舞蹈”。“轰隆！”一声巨响，几缕浓烟，当天挖掘出的地雷被排爆作业手统一销毁，雷区的一角终于排除了安全隐患。日复一日的扫雷工作让我遇到了许多困难，也让我变得更加坚毅果敢和富有经验。越往雷场深处清排，情况愈复杂。人迹罕至的环境，蛇蝎出没，在挖掘的过程中突然窜出一条毒蛇是常有的事；多年的雨水冲刷，地表覆土增加了挖掘的工作量；许多地雷布设年代久远，被周围生长的植被缠绕，大大增加了清排时触雷的危险。“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”我总是这样自我鼓励，不断向多次执行维和扫雷任务的组长学习，最终，我在一年多的任务期里共清排出了42枚地雷，交出了不亚于男扫雷手的成绩。今年6月16日，联黎部队司令德尔科尔出席了中国第十八批赴黎维和部队的授勋仪式，称赞中国女扫雷作业手表现出色。7月6日，联黎部队性别官、荷兰海军中校埃拉专程访问中国维和营区，称赞“中国女军人是维护南黎地区和平稳定的重要力量。”女性在维和行动中有着独特优势。2016年，时任联合国负责维和事务的副秘书长拉德苏呼吁让更多女性参与到联合国维和行动中来。对于我军首次派出女子扫雷作业手亮相国际维和战场，第十八批赴黎维和部队指挥长高朝宁说：“这既是让女军人走上一线战斗岗位的实际举措，也是对联合国呼吁的积极响应。”截至目前，在中国军队维和人员派赴的任务区中，有7个任务区活跃着中国女军人的身影，累计已有近千名中国女军人参与维和。她们在巡逻站岗、救治病患、扫雷排爆、建筑施工、参谋军官、军事观察员等岗位上作出了不平凡的业绩。（作者为中国第十八批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队扫雷作业手）（本版文章由本报记者陈尚文采访整理）
和平使命大国担当(观点)!!!!2015年9月28日，习近平主席在出席联合国维和峰会时指出：“和平是人类共同愿望和崇高目标。联合国维和行动为和平而生，为和平而存，成为维护世界和平与安全的重要途径。”今年是我军参与联合国维和行动30周年。三十载峥嵘岁月，佩戴五星红旗标识的维和官兵披荆斩棘、砥砺前行，成为“和平蓝”中炫丽的“中国红”，在风云变幻的国际舞台上展现出文明之师、威武之师、和平之师的光辉形象。中国军队参与维和行动30年，是中国履行负责任大国使命担当、用实际行动兑现维护世界和平郑重承诺的30年——中国是安理会常任理事国中出兵最多的国家，迄今累计派出维和人员4万余人次，先后参加25项维和行动，15名军人献出宝贵生命。中国在联合国维和出资的比例上升到如今的15.2%，是第二大出资国，并设立了总额10亿美元的“中国—联合国和平与发展基金”。为非盟提供1亿美元无偿军援，支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。近年来与80多个国家、10多个国际和区域组织开展维和交流与合作，为各国培训2000余名维和人员。2018年，联合国专门推出视频感谢中国为维和作出的贡献。在当前强权政治、单边主义、民粹主义冲击国际合作的形势下，中国以实际行动履行国际责任与义务，在联合国维和行动中发挥了重要作用。中国军队参与维和行动30年，是中国出兵规模从小到大、部队类型从单一到多样、任务领域从简单到复杂的跨越发展的30年——1990年，首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员；1992年，首次成建制向柬埔寨派出维和工兵部队；2013年，向联合国马里特派团派出警卫分队，首次派出连级规模的安全部队；2015年，首次向联合国南苏丹特派团派出维和步兵营；2017年，首支维和直升机分队部署至苏丹达尔富尔地区；2017年9月，包括10类专业力量28支分队的8000人规模维和待命部队在联合国完成注册，成为联合国维和待命部队中数量最多、种类最齐全的和平之师。中国现有2500多名官兵在8个任务区和联合国总部执行任务，包括工兵、医疗、警卫、步兵、直升机等5种类型部（分）队，以及参谋军官、军事观察员等。维和官兵规模不断扩大，地域分布不断拓展，在联合国维和行动中的话语权和影响力不断提升，是名副其实的关键力量。中国军队参与维和行动的30年，是中国守护和平与发展、推动全球安全治理探索求新的30年——中国坚持联合国维和必须遵守《联合国宪章》宗旨和维和行动三原则，把预防冲突、维护和平、建设和平、可持续和平四个阶段相互关联衔接起来，推动构建人类命运共同体。中国坚持多边主义，主张世界各国携手共进，倡导发挥地区倡议和区域组织的优势，深化在预防冲突、危机管理和冲突后重建等领域的合作。中国坚持积极融入，深度参与联合国维和行动的战略筹划、机构改革和法规建设，持续贡献中国智慧、中国方案。今年3月，安理会一致通过的首个有关维和人员安全问题的决议，正是由中国倡议并提交的，充分彰显了在联合国维和领域中国从行动实践到理念引领的深远转变。大道之行也，天下为公。在习近平强军思想指引下，中国军队参与联合国维和行动的战略指导更加清晰，国际影响持续增强，地位作用愈发重要。展望未来，我军必将初心不改、使命在肩，继续忠诚守护世界和平与安全，积极提供国际公共安全产品，做世界和平坚定的建设者和维护者，为构建人类命运共同体作出新的更大贡献。（作者为中国国防科技大学国际关系学院院长）
浙江杭州——监察监督“再延伸一公里”!!!!“这个干部年度绩效考核奖金有问题。”今年5月下旬，浙江杭州市桐庐县旧县街道旧县村监察联络站站长王爱英对村财务工作人员日常监督时发现，2019年度行政村所辖各片组工作人员绩效考核奖金存在错算问题。她第一时间将相关问题反馈至村两委并直报旧县街道监察办公室。事后，旧县街道监察办公室就该问题专题约谈了旧县村相关干部和村财务工作人员，将多拨付的7698元绩效全部追回。像王爱英一样的村级监察工作联络站站长，杭州市共有2945名。今年初，浙江省纪委监委在全省开展“强化清廉村居建设有力推动基层治理”专项工作，推动村（社区）全部设立监察工作联络站。杭州市纪委监委迅速行动，今年4月在全市3144个村（社区）全部设立监察工作联络站，共聘任联络站站长2945名、其他联络员7289名。“老周，您反映的有关村干部廉洁问题，我们工作人员已经在跟进了，很快就会有结果。”萧山区宁围街道丰北村监察工作联络站工作人员回复来访的群众。4月7日，丰北村监察工作联络站刚启用一周，就陆续收到群众反映的问题。“监察工作联络站的设立，为基层监督补充了大量‘新鲜血液’，缓解了监察体制改革后基层监察对象数量剧增，但乡镇（街道）纪检监察组织人手不足、日常监督力量薄弱的问题。”杭州市纪委监委负责人表示。此外，联络站作为上级监察职能的进一步延伸，在一定程度上解决了村（社区）同级监督难的问题，将监察监督“再延伸一公里”。如何在监察工作联络站有形覆盖后实现有效覆盖，让履职尽责不挂“空挡”？杭州各地在细化村（社区）“小微权力”监督重点、明确村级监察权限的基础上，进一步明确监察工作联络站履职清单，推动监察工作联络站规范化建设。西湖区要求监察联络员对照13项监督内容，重点上报村务决策、村务公开、三资管理等内容；江干区制定“监察工作联络站标准36条”，明确了监督对象是否有苗头性倾向性问题、涉及村（社区）两委的群众反映强烈的问题、监督对象信访投诉等8类重点监督内容。不少联络站工作人员感到，规范化建设让各村（社区）联络站在履职过程中有目标、有方法、有成效。基层监察监督效能得到提升也反映在工作实际中。今年以来，杭州各乡镇（街道）纪检监察组织通过联络员上报的信息，及时纠正了权力行使不规范、履职尽责不到位、损害群众利益等问题142个，有关信访量也明显走低。据统计，今年1到4月，杭州基层村（社区）纪检监察信访量同比下降41.8％。“监察工作联络站能够发挥近距离优势，及时发现基层的‘小问题’，并由点及面不断放大监督效应。”杭州市纪委监委负责人表示，他们将继续探索监察工作联络站的管理和赋能工作，进一步发挥好监察工作联络站的作用。
加大正向激励营造干事创业环境(深度关注·为基层干部减负系列报道②)!!!!江苏太仓市双凤镇黄桥村党委书记张贤峰——“负担轻了，干劲更足了”本报记者王伟健“暖心！真暖心！大家负担轻了，干劲也更足了。”说起这几个月以来的工作体会，江苏太仓市双凤镇黄桥村党委书记张贤峰连连感慨。最多的时候，黄桥村村委会门口悬挂近20块牌子。“每多挂一块，村里就多一项工作，多一份台账。”张贤峰说，精力都耗在纸上了，自然少了干劲。今年4月，中办印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》后，村委会门口大部分牌子都被摘除，台账也取消了17项。张贤峰拉记者进办公室，除了一台电脑、一个记录本、三个薄薄的文件袋及一个茶杯外，桌上无其他摆设。减负成效从何而来？太仓市委两新工委副书记、组织部组织科科长严俊告诉记者，为推进基层减负，太仓制定了包含29项村协助政府工作和39项依法履行职责的2份工作清单，同时明确，如果要增加事项，必须由市委审核批准，杜绝随意增加村级事务。说起工作，张贤峰还有一个担心：考核压力太大。2018年，村里开展家畜养殖整治，由于没做通部分村民工作，导致整治进度没跟上，他本人也被相关部门叫去谈话。“当时心里很慌，以为要挨处分。”他说。现在，张贤峰明显感觉到对基层干部的考核越来越人性化了，督查、检查次数也少多了，现在更多的是给予工作指导和关爱。记者来到黄桥村42组，整齐划一的公共停车位上停满汽车，绿草茵茵的景观带点缀着乡村小径。傍晚，很多村民来这里散步。然而，往年这里是另一番景象。张贤峰告诉记者，这一带曾被废品收购站占用多年，村里一直想拆违建，但对方态度强硬，难以解决。前不久，镇里城管部门来督查时发现了该问题，这次不仅没扣分，还与张贤峰等村干部一起商量如何解决，最终，在镇里多部门参与下，村里不到5天就拆掉了违建，建起了便民服务设施。减轻干部负担，是为了让他们更好担当作为。苏州市委出台《关于进一步激励干部担当作为奋力再创火红年代的若干意见》及3个配套文件，涵盖干部“选育管用”，坚持减负与担当结合，激励与约束并重，对干部政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀。黄桥村工业企业多，小作坊、违章搭建也不少。为改善人居环境，眼下，村里正进行违章大整治，计划在接下来的两到三年内拆除6万多平方米违建，涉及200多户人家。“这是块难啃的‘硬骨头’，工作重、阻力大，要是在过去，有些人就会有畏难情绪了。”张贤峰说。但这一次，村两委干部无人抱怨，都主动抢着认领困难大、问题多的任务。这几天一直下雨，为了赶进度，大家顶风冒雨入户做思想工作，一天下来，鞋子上沾满厚厚的泥巴，很多人衣服都湿透了。班子成员有了精气神，张贤峰对接下来的工作也更有信心了。湖北十堰市郧阳区南化塘镇党委书记王俊——“好政策让我们吃下定心丸”本报记者范昊天白天在各个村组入户走访，重点关注未脱贫户、脱贫监测户、边缘户三类群体，现场指导解决实际问题；晚上回到办公室研究文件、学习……这是最近一段时间，湖北十堰市郧阳区南化塘镇党委书记王俊每天的工作状态。数月前，由于在疫情防控一线表现突出，王俊晋升为南化塘镇四级调研员。眼下，他正全力投入到全镇脱贫攻坚和复工复产工作中。南化塘镇是个有6万多人口的大镇，常年在外务工的人口达1万多。新冠肺炎疫情防控中，镇里第一时间成立疫情防控指挥部，并组织由党员干部、志愿者等组成的近500人的队伍投入防控一线。对可能的传染源居家隔离、培训村医、成立党员代办服务队……为打好疫情防控阻击战，郧阳区印发《关于做好领导干部在疫情防控一线现实表现情况记录的工作方案》，区纪委联合区委组织部成立28个督导督查组，在不影响疫情防控工作正常开展前提下，通过随机走访、电话访谈、旁听会议等方式，近距离了解和识别干部。在南化塘镇南化村九组走访时，督导组发现当地村民为了堵路，设置危险障碍物。接到督导组反馈，王俊立即通知村里，很快整改到位。虽然有惊无险，但王俊心理压力很大。为了让王俊卸下包袱、轻装上阵，督导组第一时间找他谈话：“定期巡回督导是要激励干部担当作为。发现问题及时改正，对其他工作没有影响。”从腊月廿八开始，王俊就住在镇政府，每天深入各街道和村组。元宵节前后，他得知马纵岭村6组村民李伟的母亲淋巴手术后，在家药用完了，急需从城区买药。“非常时期，病人耽误不起。”他第一时间安排镇政府唯一的一辆公车，到几十里外把救命药捎了回来。在王俊和全镇干部群众的努力下，南化塘镇至今无一例新冠肺炎确诊和疑似病例。随着疫情形势好转，王俊又一头扎进农业生产和企业复工复产战斗中。对于基层干部的战疫表现，郧阳区明确，结合疫情防控工作特点，重点考察“四个是否”：是否把人民群众生命安全和身体健康放在第一位；是否坚守岗位、靠前指挥，及时采取果断措施；是否严密细致，做到严防死守、不留死角；是否及时做好舆论引导和舆情应对工作，稳定群众情绪。同时，实行干部考核积分制，改变过去对干部年终一次性考核定成绩的方式，加强过程管理，结合干部日常表现，对先进典型适当简化程序，优先表扬嘉奖、提拔使用；对不敢担当、作风飘浮、履职成效不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部，及时予以组织调整。经过一线考察、慎重研究，报经上级组织部门批准，区委决定对王俊优先晋升职级。同时，考虑到很多干部从春节以来就没有回过家，区里允许他们在统筹安排好工作的前提下，回去适当休整。这让王俊很感动：“我只是做了分内之事，组织上还挂念着。”为激励干部，十堰市出台实施意见，从选拔任用、待遇保障、减轻负担等多个方面，推出一系列具体可量化的政策。“好政策让我们吃下了定心丸，还有什么理由不好好干呢？”王俊说。新疆昌吉州吉木萨尔县新地乡副乡长杨洲——“干实事儿，群众都看在眼里”本报记者李亚楠戴着草帽、穿着布鞋，杨洲刚从地里查看庄稼长势回来，“夏粮该收了，秋粮因为天气干旱缺水，有点着急。”杨洲是新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州吉木萨尔县新地乡副乡长，年轻、有干劲，去年提拔到这个位置上后，更是天天和农民在一起，“从借调单位回来后，干着本职工作，心里更踏实了。”“90后”的杨洲当过村官，因为有园艺技术专业背景，到新地乡农业技术推广站当过技术员，2017年5月起兼任乡政府办公室主任，干了不到5个月就被借调到了县直部门工作。这几年，上级部门从基层借调干部成了常态，而且往往瞄准业务骨干。杨洲告诉记者，光新地乡一年内就被借走2名干部，导致本来任务重的基层单位压力更大。人在县里，档案、编制、组织关系都在新地乡，杨洲参加组织生活还要回乡里来，有时候回不去就得想办法请假，乡里同事见了面都打趣他“常回家看看”，杨洲只能尴尬一笑。工作踏实肯干，杨洲得到了县直部门领导的肯定，但他心里没底，他形容自己是“两头没着落”。2018年6月起，昌吉州开展基层报表、档案、会议和借调干部“四项清理”工作，清理违规借用干部512名，杨洲也于2019年1月回到原单位。这下，他心里终于踏实了。3个多月后，因为能力突出，经组织考察，杨洲被提拔为副乡长。杨洲回到新地乡后发现，工作比以前更顺畅了：“以前我负责档案这块，各个口子的档案到年底摞起来能有一人高，各种表格重复填，还有开不完的会。现在对档案、表格、会议都有明确规定，不该填的不填，能不开的都不开，时间一下子多了。”昌吉州开展“四项清理”后，基层报表和村、社区档案分别由313张、212项、336项减为8张、34项、33项，会议压减50%以上。杨洲感觉最明显的是开会少了，以前层层开，下午6点开到晚上12点都是常有的，开完会再落实，少不了加班熬夜，现在打开视频系统，很多会议直接从自治区级开到乡村一级。省下来的时间干什么？杨洲的一身行头和晒黑的脸颊就是答案：天天到地里看庄稼，浇水的事情要管，防病虫害也要管……“干实事儿，群众都看在眼里，大家认可了，就有了成就感。”杨洲说，现在身份明确了，努力干就有回报，被提拔之后更要把工作干好，对得起组织信任，“一句话，现在浑身都有劲儿！”
落实好政策群众得实惠(扶贫手记)!!!!2018年4月，得知有机会到黄龙村驻村扶贫时，我很激动，同时又有点犹豫。自己已57岁了，不及年轻人有想法，不知能否胜任。但又转念一想，身处基层多年，跟老百姓打交道是强项，退休之前咱也想抓紧时间为老百姓做点事，于是下定决心，驻村扶贫！大别山深处，地无三尺平。“出门便爬坡，吃粮靠肩驮。”黄龙村流传的民谣，让我感受到肩上沉甸甸的责任。翻山越岭走访，摸清情况，穿坏两双胶靴。白天入户走访，晚上熬夜理思路。我专挑下雨天上门，农户都在家，免得打扰他们外出干活。驻村第一个月，我跑遍了全村17个村民组，记下所有贫困户基本情况和发展意向。走访过程中，大伙儿反映：供水不正常，晴天缺水，雨天水浑，有时还要挑水吃。了解情况后，我立马联系自来水公司，对吴冲、平地这两个集中供水点进行改造。改建进水口，增加过滤池。眼瞅着水质上来了，“吃水难”也解决了。扶贫扶长远，关键看产业。我明白，没有好产业，成果难巩固。结合黄龙村自然条件，我琢磨着适合种食用菌、四季豆等高山蔬菜。缺技术，我就上县城找农业农村局专家，办扶贫夜校，讲种植经验；没销路，就跑饭店、进商超，促成合作，解决村民后顾之忧。如今，村里已形成龙头企业、合作社、能人大户带动，贫困户自种自养的带贫模式。贫困户汪长勤试种的2亩金蝉菇卖不掉，老汪愁得吃不下饭。他种菇是我鼓励的，销路我得负责。我和他挨家挨户找饭店打听，卖掉金蝉菇2000斤。少了中间环节，价格平均每斤高出近4元，还和城里大酒店建立起长期供应合作关系，现在销路一点不成问题。依托传统产业，群众脱贫不难，但要可持续，却有困难。黄龙村最好的资源就是绿水青山，发展乡村旅游，就能斩断穷根。目前，村两委正努力将村里的黄龙谷打造成3A景区。我还发动群众将闲置房屋改为民宿，目前可容纳50人住宿。等到景区打造起来后，村民们能通过发展农家乐、民宿等实现可持续增收，村级集体经济有望突破40万元。如今的黄龙村，不仅修了文化广场，还建了生态小公园。乡亲们把村子照片发给在外打工的老乡看，他们都快认不得了。驻村帮扶两年多，我感受到，作为扶贫干部，最重要的是把好事办好，让好政策落地生根，让大伙儿真正得到实惠。（本报记者游仪整理）
让干部专心抓落实（编辑点评）!!!!为减轻基层干部负担，一段时间里，各地真招、实招频出。比如，江苏太仓市减少村级台账，减少督查检查，村委会门口挂的牌子也少了；湖北十堰市优化干部考核办法，简化繁琐程序，以实绩论英雄；新疆昌吉州开展基层报表、档案、会议和借调干部“四项清理”工作……这些实实在在的举措，让干部有了切实获得感，干事创业的干劲更足了。为基层松绑减负，说到底是为了让干部轻装上阵，有更多时间和精力心无旁骛抓紧抓实抓细各项工作，不断提高担当作为的硬本领。今年是脱贫攻坚决战决胜之年，又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高，落在基层干部身上的责任更重、压力更大，这就更容不得半点形式主义、官僚主义。此外，任务越重、担子越沉，就越要爱护“挑担人”，让广大干部鼓足干劲、真抓实干。对此，各地应持续深化拓展基层减负、关心关爱基层干部工作的具体举措，在切实减轻基层负担的同时，不断加大正向激励力度，特别是对在一线坚持奋战的基层干部，给予更多理解包容、关心爱护，持续巩固提升减负成果，不断激发广大干部锐意进取、奋发有为的精气神，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。
共融机器人研究和应用前景广阔（开卷知新）!!!!自上世纪50年代第一台机器人发明至今，机器人技术不断进步，昔日科幻作品对机器人的许多想象已成现实。比如，人类已制造出蚂蚁、蝴蝶、飞天水母等形形色色的仿生机器人，能够做出高难度体操动作的人形机器人，能够表现出超过62种面部表情的机器人，等等。随着智能传感、人工智能、大数据等技术快速发展，机器人不断被赋予与环境交互、模仿人类甚至自主学习等新技能。当前，在产业升级、健康服务、国防安全、太空探索、科考与资源开发等关乎人类未来的领域，机器人的作用日益突出。机器人研究正在成为全球高科技竞争热点，许多国家都将机器人列入优先发展的产业技术行列。超越三大历史阶段，共融机器人领跑未来回顾历史，机器人的发展大致经历三个阶段。第一代机器人相当于“遥控操作器”，由人操作机械进行挖掘、搬运等工作，主要起到放大操作员力量的作用；第二代机器人能够根据离线编好的程序自动重复完成操作，目前工业生活中常见的工业机器人就是这一类；第三代机器人是智能机器人，可通过各种传感器获取环境信息，利用智能技术进行识别、理解、推理并作出规划决定，属于可自主行动、实现预定目标的交互机器人。工业领域中负责搬运、焊接与装配等任务的工业机器人、服务行业中的扫地机器人和炒菜机器人等都属此类。机器人虽已广泛应用于国民生活和经济各领域，但其灵活性和智能决策能力等方面尚显不足。比如，工业机器人感知能力较弱，只能在稳定的环境中工作，即主要在结构化环境中执行各类确定性任务，否则就容易出错甚至伤人毁物。这就是为什么工业机器人经常“单兵作战”，甚至需要防护网将机器人作业区和工人作业区分开。服务机器人是应对未来全球人口老龄化趋势加剧的有效手段，但目前存在无法接受抽象指令、难以与人有效沟通、人机协调合作能力不足、安全机制欠缺等问题。特种机器人是代替人类在极地、深海、外星、核辐射场所、军事战场、受灾地域等危险区域执行任务的重要工具，但存在过度依赖编程和人类远程操作、自主性不足等问题。克服上述不足、有效扩展和延伸人类能力，是未来机器人的发展方向——共融机器人应运而生。实现“共融”目标，需要机器人技术多层面革新共融机器人，是指能与作业环境、人、其他机器人自然交互，自主适应复杂动态环境并协同作业的机器人。“共融”具体包含三层含义：一是机器人与环境的自然交互。传统机器人在特定区域工作，目标简单、对象单一，但在实际生产生活中很难有如此纯粹的环境。让机器人走出车间，走进山地、雪地，来到人来人往的街道，甚至让机器人和人一起在动态环境中协同作业，是共融机器人的第一重目标。二是机器人之间的互助互补。两个人可以抬起更重的物品，三人一组的F1赛车服务人员可以在两秒内更换一个轮胎，一台复杂的内科手术需要多位医生和护士协作。机器人如何通过多“人”协作以实现单体能力的突破呢？这就是共融机器人发展的第二重目标，实现机器人之间的协作、互补，通过合作增强机器人整体功能和性能。三是机器人与人之间的协同作业。与人合作，不单指听人指挥，共融机器人还需要有自己的“判断”和“想法”。人是复杂的、动态的，和人协作是对机器人更高的要求。这时，机器人不再被动等待人的协助、不再一味依赖人的编程，而要能够主动感知并解决各种问题。为实现以上与环境，与其他机器人，与人类共存、共事、共融的目标，机器人需要在“身体”“感知”和“意识”上进行革新。机器人的结构要更加柔软，不仅有“骨”，还要有“肉”。机器人以钢铁铸就骨架，具有强大力量。但在这副“铁骨”之上，要长出柔软的“血肉”。比如工业机器人要满足铣、钻、抛、磨、削等制造任务需求，需要机器人结构具备更大的自由度和更强的顺应性，以实现曲面适应、柔顺抓取等功能。医疗康复、助老助残等应用，则更要求机器人结构从刚体、刚柔耦合发展为柔体、软体甚至流变体，以更好地适应使用者，保护使用者。机器人的感知系统要更加灵活多样，实现多模态融合。人类之所以能够适应各种环境，离不开人类对不同环境的敏锐感知力。共融机器人同样需要这种多样化的感知能力。值得注意的是，多样化感知不是添加几个传感器这么简单，还有信号传输、运算、识别等许多工作要做。很多情况下，要识别外部环境的情况、他人的意图，需要多种模态信号的融合处理，需要机器人实时感知、理解甚至不断学习才能实现。机器人群体协作沟通能力要更强、更自然。随着单个机器人感知能力的提升，以及机器人集群数量和形式的增加，机器人群体之间的信息沟通、独立智能和分布协作的重要性越来越高。未来，我们需要一个兼具个体自主性和群体合作性，同时具备实时性和安全性的分布式操作系统构架，来突破共融机器人的系统瓶颈。共融机器人是机器人学科和技术发展重要方向，助力人类创造美好生活共融机器人积极呼应社会发展需求和国家战略需求，是我国机器人学科和技术发展重要方向。可以预见的是，随着先进制造技术、信息技术以及人工智能技术的创新与发展，机器人制造水平将越来越高，“能工巧匠”“聪敏体贴”和“分工合作”等类型共融机器人将深刻影响人类生活。“能工巧匠”型机器人将创造各种功能强大的智能制造装备，协助提升“中国制造”品质和“中国创造”影响力，实现制造业的转型升级。未来，各种新型操作、加工、装配机器人等，将可以满足大至飞机、航天器，小至电子零件的各种生产制造需求，现有的搬运、码垛、焊接机器人将获得新的提升和改进。“聪敏体贴”型机器人将进入人类日常工作和生活，如康复机器人、外骨骼机器人等。一方面，机器人能够“聪敏”地感知人类意图，主动帮助人类完成一些任务，而不需要人类输入明确、繁杂的指令。另一方面，机器人也会更加“体贴”，采用柔性结构的穿戴式机器人将更好地和使用者的身体相适应，工厂中的协作机器人也能做到不打扰更不伤害劳动者。“分工合作”型机器人将出现在各种特殊环境中，应用于抢险救灾、深海探索和国防安全等领域。这类机器人体型多样，不管环境空间狭小还是广袤，都可以通过分工合作，有效拓展和控制范围，完成重型操作任务。即便在部分损坏的情况下，这种分工合作型机器人仍可保持集群功能，从而积极适应灾难场景和突发情况。纵观科技发展史，机械设备是对人类四肢的延展，计算机是对人类大脑的拓展，机器人则是对人类综合能力的模仿，是具有感知、认知和自主行动能力的智能化装备。共融机器人则进一步提高感知、推理、决策、学习等智能活动能力，组成一个可以和环境，甚至和人类进行自然交互的系统。为促进共融机器人基础理论和关键技术的研究，2016年国家自然科学基金委员会发布“共融机器人的基础理论与关键技术研究”重大研究计划。该计划瞄准国际机器人研究前沿，面向国家重大战略及民生需求，通过机械、信息、力学、材料和生物等学科深度交叉与融合，开展面向共融机器人结构与驱动、感知与交互、智能与控制的共性基础研究，力图在刚—柔—软耦合柔顺结构设计与动力学、多模态环境感知与人体互适应协作、群体智能与分布式机器人操作系统等基础理论和共性关键技术的源头创新上取得突破。在共融机器人基础理论与关键技术研究道路上，相信我们将培育出一批具有国际影响力的中青年学术骨干和带头人，在探索中不断提升我国机器人研究整体创新能力和国际影响力。（作者丁汉为华中科技大学教授、中国科学院院士，陶波为华中科技大学教授）制图：蔡华伟推荐读物：1.《现代简史：从机器到机器人》：杜君立著；上海三联书店出版。2.《机器人学：建模、控制与视觉》：熊有伦等著；华中科技大学出版社出版。3.《机器人革命：即将到来的机器人时代》：［美］约瑟夫·巴—科恩、大卫·汉森著，潘俊译；机械工业出版社出版。
技术变革正在重新定义“阅读”（书里书外）!!!!今天的智能化数字阅读平台，不仅是人们学习的平台，也可以成为表现每个人智慧和能力的舞台在数字技术的推动下，图书阅读领域正在发生深刻改变。我国是一个互联网大国，数字化阅读的发展极大改变了大众阅读方式，使人们获取知识的内容、形式及渠道都发生深刻变化。这是我们认识和把握今天乃至未来国民阅读的新基点、新逻辑、新机制。以互联网为代表的技术革命究竟对人们知识获取和阅读行为产生了哪些深刻改变呢？阅读行为的重心转移：从线下到线上。就阅读的渠道重构和介质转换而言，虽然传统的纸质阅读今天仍然保有权威性、逻辑严整、内容精粹等优点，但其不足也是明显的：成本高、单向传播、知识更新慢、知识表达以文字为主、难以进行沉浸式交互等。而线上阅读则具有随时随地、包罗万象的可得性，与时俱进、即刻更新的现时态，视角丰富、观点多样，知识获取的无成本或低成本，大数据及算法支撑的内容定制化，图文并茂、视频展示、VR/AR/MR的沉浸式传播方式等。其价值、魅力和传播效应已超过传统线下阅读，成为一种全新的升维阅读。阅读价值的维度扩容：从深度到宽度。传统的知识生产和传播特别注重知识深度的开掘。但问题在于，我们生活的现实世界是各种要素彼此关联的有机生态系统，知识的过度细分已不适应当今时代发展。今天的量子计算机、认知机器人、全息影像、生物机械、智慧城市、人体动力学、合成神经生物学等技术的发展，哪一个可以靠单一学科就能建构起来？更遑论社会——今天的社会是一个分布式结构的社会，横向圈层、个体之间的连接沟通对于今天的社会协同尤为重要。因此，知识谱系中的横向价值成为今天知识传播的重中之重。从媒介特性而言，传统纸质阅读比较有利于规范性的、注重深度的知识价值的传播和消费，而数字化、智能化的全息、多通道媒介平台更能胜任构造多维、非线性、交互、沉浸式的阅读学习体验，有助于非规则的、领域宽广的知识价值的传播与交流。这是知识传播领域的大势所趋。阅读主体的双重角色：既是消费者也是创造者。一直以来，阅读者是知识的接受者和知识传播的终端。但以互联网技术为代表的信息革命通过网络连接为每一个人赋能，使阅读者在知识生产领域中的地位和角色发生巨大改变。互联网构造起来的“微粒社会”最大的资源宝库来自每个人身上的“微资源”“微价值”“微创新”“微力量”，等等。而知识生产领域功能和价值的发挥就是在于将这些“微资源”连接起来，加以激活与整合。各种平台构建的知识众筹等都是明证。而这些无所不至、无奇不有、千门万类的知识生产都不是传统的知识生产方式可以形成和创造的。因此，今天的智能化数字阅读平台，不仅是人们学习的平台，也可以成为表现每个人智慧和能力的舞台。大众知识生产或许形式比较粗糙、内容略显肤浅，但具有情感共振、心意相通的横向连接魅力，为我们这个时代贡献充满活力的文化资源和知识样式。我们期待更多面向未来的阅读方式产生，让知识生产和传播形态更加丰富多样，服务和助力知识创新与社会发展。（作者为北京师范大学新闻与传播学院执行院长）
展现乡村教师的大爱精神!!!!作为从业近30年的图书编辑，最开心的事莫过于推出一部优秀作品。李美桦的长篇小说《凤凰春晓》就是这样一部作品。“回望一个时代，致敬一个群体。这个朴素而真挚的创作初衷就这样激励着我前行。”作者李美桦以《凤凰春晓》为乡村教师立传。在改革开放初期，农村一度面临严重的师资匮乏，许多代课教师、民办教师常年坚守在农村教育一线，给农村孩子搭建一间教室、安放一张课桌，为孩子们铺就一条通往外部世界的道路。《凤凰春晓》主人公倪万喜就是那个时代千千万万农村代课教师的缩影。他把村小办得风生水起，让孩子们得到接受更好教育的机会，完成他自己没有实现的夙愿。小说以细腻的笔触刻画主人公育才培优、不求回报的大爱精神。小说中，农家子弟倪万喜发奋苦读，却因错过体检时间与大学失之交臂。他回到乌地吉木小学代课，想通过招工转正改变命运。然而，命运之神似乎总在考验倪万喜，他一次次在人生十字路口做出艰难抉择。小说中，倪万喜和同事克服重重困难，让一个个农村孩子走出大山，他自己却为了学生一次次放弃高考、转正以及到乡里、县里发展的机会。倪万喜还为学生着想、从大局出发，主动建议上级撤并村小，宁愿自己“失业”。没有生活根基的作品是没有深度的。李美桦是从大山深处走出来的人，他的父亲是民办教师，他的启蒙老师是代课教师。李美桦从偏僻乡村考上师范学校，毕业后回到大山深处当教师，之后又长时间在教育部门工作，非常熟悉乡村教师的生活境况。深厚的生活基础、扎实的叙事功力以及作家观照现实的情怀，赋予李美桦一支充满表现力的笔。《凤凰春晓》回望农村教育曾经走过的路，讲述艰苦环境下民办教师、代课教师这个特殊群体的奋进、执着和坚守，展现他们的理想和担当。小说以细致入微的白描手法，塑造倪万喜、张尚福、祁四老爹、夏雨、吴正虎等动人形象，把主人公的真诚善良、坚韧睿智，把普通村民的淳朴厚道、豁达乐观表现得淋漓尽致。全书以金沙江畔乡村为故事背景，灵活运用金沙江川滇沿岸方言土语，明快简洁地勾勒出富有地域特色的民族风情，让小说充满浓郁的乡土气息，富于可读性。《凤凰春晓》在娓娓道来的讲述中呈现人性的善与美，绘就出一幅多彩多姿的社会风情画卷。
河南省栾川县仓房村咬定生态脱贫，由卖竹子到卖风景生态饭才是长久饭（走向我们的小康生活）!!!!豫西多奇境。熊耳山在栾川县内蜿蜒曲折，造就了一道道秀美沟域，仓房村就藏在这深沟之中。竹林幽径，古朴农家，空气中透着甜味儿。走近村口，乡村民宿“仓房人家”映入眼帘。“快来，快来，屋里请！”民宿主人李银生把我们迎了进去，落座，沏茶，山泉水冲泡的毛尖清香四溢。“老李，生意咋样？”“这段时间缓过劲儿了，订单上来了，尤其节假日，房间都订满了。”李银生答道。“当初咋想的开民宿？”“穷日子过怕了。自打端起‘旅游碗’，吃上‘生态饭’，就甩掉了穷帽子，日子越过越红火。”李银生啜了口茶，打开了话匣子。山村盼出路，风景咋才能变“钱景”仓房村山清水秀，这片山水有李银生儿时的记忆，也曾经满是现实的无奈。“山多、地瘦，过去日子过得不行。”老李想起当年直叹气，全家6口人，只有5亩地，还都是沟沟田、条条地，一年种一季玉米，一亩地打不下四五百斤。“开荒山尖尖，种地天边边”，村里人一度扒坡种地、伐木砍竹，“山啃秃了一片又一片，还是挣不了几个钱。”李银生说。种地不行，出去打工。和不少年轻人一样，李银生20岁那年到外面闯荡。可自己一没技术，二没文化，外出务工收入低、开销大，为了照顾体弱多病的父母，没几年他又回了村里。仓房人祖辈守着好山水，却过着穷日子。村委会主任王青献记得，2013年全村年人均收入只有2000元左右，185户人家，贫困户就有112户。“咱有胳膊有腿，咋还成了贫困户？”李银生心有不甘，发誓一定要把好日子挣回来。和仓房村一岭之隔，重渡村在山的那边。一样的山水，一样的条件，光景却大不一样。前些年，靠着乡村旅游，重渡沟名声大噪，山那边的人们富了。到2013年底，重渡村年人均收入达到3万元，“家家小轿车，盖新房，绿水青山成了‘绿色银行’”。李银生沾上了景区的光，他每天跑得勤，骑着电动三轮车把竹笋、木耳、香菇等山货卖到山那边。仓房村人在思考。那段时间，村里人茶余饭后总在拉呱（聊天），过去仓房比重渡还强些，人家咋走到了前头？“咱坡坡地里种一年，不如别人农家乐开一天！”“不能再开山种田、上山砍竹了，得换个干法。”“关键是他们村先通了柏油路，咱也得想法儿打通到沟口的路。”在外闯过的李银生觉得，仓房村缺的不只是条柏油路，更需要一条脱贫路——向重渡村学，让山里的风景变“钱景”。政策及时雨，村民开民宿卖风景盼啥来啥。2013年元旦，从洛阳到栾川的高速公路通车，高速口通往重渡沟景区的公路途经仓房村。“路通了，乡村旅游就有指望了！”李银生看到了希望。可是，项目从哪来，钱从哪儿来？住宿、餐饮、基础设施，哪样都得不小的投入。精准扶贫、精准脱贫，一项项好政策落地生根。竹海野生动物园项目落户仓房村，村里的崎岖山地、茂盛竹林成了休闲好地方。通过山地流转，村民有租金、有分红，园区就业有工资，项目带动每年户均增收6000多元，还带来300万元务工收入。“更主要的是，园区引来了人气，到旺季车都没地方停了。”李银生感到开农家乐的机会来了。扶贫干部牵线对接，李银生把各项政策了解得门儿清：扶贫小额创业贷款10万元，免息；贫困户互保贷款3万元，也是免息；到户增收资金3000元，直接打到个人户头。还有，县里对发展乡村旅游的贫困户，最高补贴6万元。10多万元政策资金，再加上贷款和自筹资金，李银生对自家房屋进行了改造，2015年底开起了乡村民宿，取名“仓房人家”。刚干旅游两眼一抹黑，镇里组织起免费培训班，李银生和妻子认认真真当起了学生，从房间保洁、做饭到接待礼仪，两口子渐渐入了门。一有空，老李就跑到重渡沟取经，“学到才能赚到，多问问人家，不丢人！”“仓房人家”生意渐渐走上正轨，一年盈利七八万元。2016年，李银生全家脱了贫。好生态也能富口袋，越来越多的村民尝到了甜头。仓房村制定了村规民约，严禁开荒种田，不再上山砍树，引导村民放下柴刀“种”风景。王青献说，现在村里开起42户农家宾馆，每户年均增收3万元。有的卖山货，有的家门口就业，去年底112户贫困户全部脱贫。一道风景沟带火一条产业链。重渡沟柿子醋、红薯粉、山果饮料等农副产品身价大涨，去年产值达9600多万元，还带动了周边农民从事经商、运输、餐饮等，就业人数达3.5万人。农家乐减量增效，守护好生态，一起富口袋旅游饭就是生态饭吗？“过去觉得对头，现在看也不一定。”李银生说，这两年重渡沟周边旅游火了，光自驾游客就翻了一番。游客多了，自然财源滚滚，可是污染也随之加重，景区一天的废水排放量最高达到8000吨。“没了绿水青山，还能保住金山银山？”吃上旅游饭的乡亲又在考虑新问题。政府引导，成立重渡沟景区管委会，重渡村与周边8个村携手实施“减量增效”——压减景区床位数量，提升服务质量，将农家宾馆升级为精品民宿。对分流到周边村里农家宾馆的游客，景区给予门票优惠。同时，加强污水处理等基础设施建设。“说保护环境谁都支持，可是要减少床位，相当于从一家一户兜里掏钱，找谁都不愿干。”李银生坦言，刚开始许多人都在观望。关键时候，重渡村老支书余长生站了出来，将自家农家乐的床位从50张减到了15张，打造了12间各具特色的精品房。房间少了，品位上去了，旺季一间房住一天能卖到1000元，老余一年赚了60多万元。“有账算，在理儿！”李银生说，大家慢慢想通了，“减量增效”工作顺利推进。守护好生态，周边一个个村庄也吃起旅游饭。新南村建起“铁路小镇”，信号灯、标志牌，乡间列车行驶在翠竹山水间。有了“火车”，大山“活”了，全村办起89户农家宾馆，户年均增收5000元以上。北乡村种植100亩梯田向日葵，赏花节吸引大量游客，花期过后，向日葵籽榨油销售。“人不负青山，青山定不负人。”栾川县咬定生态扶贫，建起23个生态庄园、1442家农家宾馆，乡村旅游带动1.3万人脱贫，绿水青山正变成金山银山。如今，李银生又有了新打算，为自家的民宿打品牌、上星级，下一步开发“竹”特色精品房，“俺算是认准了，这碗‘生态饭’才是长久饭！”
习近平同阿根廷总统费尔南德斯互致信函!!!!新华社北京7月7日电国家主席习近平日前同阿根廷总统费尔南德斯互致信函，就两国携手抗击新冠肺炎疫情、加强各领域务实合作交换意见。习近平强调，面对疫情，中阿人民同舟共济、相互支持，体现了两国人民的深厚情谊。当前，中国和阿根廷等拉美国家都面临抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务。中方愿继续同阿根廷积极开展抗疫合作，并向阿提供力所能及的帮助。习近平强调，中方坚定支持阿方为维护国家稳定和发展所作出的努力，愿深化两国各领域友好交流和务实合作，推动中阿全面战略伙伴关系取得更大发展。费尔南德斯表示，感谢中国政府和人民为应对疫情所付出的巨大努力和在国际抗疫斗争中发挥的领导作用，特别感谢中方向阿根廷伸出援手。患难见真情，值此特殊时刻，我们深切感受到阿中友谊之深厚。我坚信，我们正在开启两国关系的辉煌时期，阿中全面战略伙伴关系及多边合作将得到进一步深化。
五月接待游客量环比增长逾五成丽江旅游业转型拓新路（在危机中育新机于变局中开新局）!!!!5月，全市接待游客148.8万人次，环比增长51%；进入6月，增长态势继续保持，其中6月15日接待游客15.4万人次，创今年以来单日最高接待量……看着近两个月全市接待游客量的攀升曲线，云南省丽江市文旅局局长张建华的眉头有了些许舒展。作为旅游名城，丽江旅游业占全市经济总量的半壁江山。突如其来的新冠肺炎疫情，使得丽江旅游在1月下旬按下“暂停键”。一季度，全市接待游客量和旅游总收入双双同比下降约80%，景区景点、旅行社、酒店客栈、餐饮等行业陷入低谷。疫情防控常态化条件下，丽江一方面加大政策支持力度，力保旅游业市场主体，一方面危中寻机，坚定不移推动旅游业转型升级。纾困解难，助力文旅产业复苏夜幕降临，丽江古城区大研古镇欢声笑语不断。大石桥下，祈愿的河灯随波漂荡，情侣们在网红打卡地流连。酒吧街上，吉他声扬，各色美食香飘四溢。人们熟悉的丽江正在归来。“五一”假期，丽江游客接待量恢复到去年同期约七成，旅游收入恢复逾五成。停业3个多月，樱花屋金酒吧300多名员工一个未裁迎来复工。酒吧经营者王忠国告诉记者，政府出台扶持政策，酒吧一季度约17万元的增值税、营业税和城乡建设费获全免，还免交了近300万元房租。让阿溢灿阁客栈经营者周宝感到宽慰的是，在社区工作人员协调下，房东免了客栈约3个月的房租。在大研古镇，1316家像周宝这样的文旅经营户获得房租减免。保市场主体，就是保产业发展基本盘。丽江统筹安排3000万元旅游发展资金，支持文旅企业推广促销，用于景区景点建设奖补和文旅企业贷款贴息；协调动员企业和个人房东减免文旅企业房租超过1亿元；对87家旅行社暂退质量保证金1524万元；协调丽江古城富滇村镇银行向文旅企业推出低利率的“惠企贷”，已有8家企业获得2590万元贷款。“这几个月，我们遭受的损失确实不小，这50万元真是雪中送炭。”得知企业将得到政府资金支持，丽江宾馆总经理鲍家荣倍感温暖。疫情期间，丽江宾馆临时安置了一批滞留游客，做好防疫消毒，提供特色餐饮，开展心理辅导。丽江全市57家安置滞留游客的宾馆和酒店，将获得总额780万元的财政支持。在一系列政策助力下，截至6月中旬，丽江18家A级景区已恢复开放16家，284家文化经营场所复工率达77.8%，181家旅行社复产率达50.3%。创新业态，向体验经济拓展从6月中旬各旅行社组织的省内游来看，丽江游客接待量大致恢复到去年同期的65%，离摆脱困境、回归常态尚有一段距离。如何克服困难、积极作为？在5月下旬举行的丽江旅游转型升级专题培训班上，与会者达成一个共识：过去，丽江旅游过度依赖门票经济、观光经济，开拓创新不足。今后，要努力打破利益藩篱，共同推进文旅产业转型升级。疫情防控期间，丽江坚决执行国有景区门票降价50%政策，让利于游客，同时着力发展休闲度假、康体养生、文化研学等新产品新业态，推动旅游产业从“门票经济”“观光经济”向文旅融合、体验互动转变。在此之前，玉龙雪山、老君山、泸沽湖等景区门票以及丽江古城维护费已分别进行较大幅度下调。“景区门票收入下降，会给丽江带来阵痛，但提升旅游品质、拓展景区外延势在必行，将会带来长远收益。”丽江市常务副市长木崇根表示，“加快转型升级，是丽江旅游可持续发展的必由之路。”5月7日，以纳西族历史文化为底蕴的“木府风云”山水情景剧在丽江雪山峡谷演艺公园正式公演，截至6月21日已累计接待游客3万余人次。“作为丽江新兴旅游示范区的转型升级项目，‘木府风云’山水情景剧将自然景观和特色文化深度融合，并且增加了游客互动参与环节，能给游客带来新的体验。”景区负责人任建军说。玉龙纳西族自治县白沙镇岩脚村，曾被明代旅行家徐霞客形容为“乔松连幄，颇饶烟霞之气”。这里即将开业的“物与岚设计收藏酒店”，其功能不再局限于住宿和餐饮，而是致力于将酒店本身打造成为旅游目的地。“从建筑设计到景观呈现、家具物件，既深入挖掘纳西族传统文化元素，也让客人领略多元文化交融魅力。”这家酒店的品牌总监林亚楠表示，“既能获得身心休息，更有深度审美体验，是旅游新业态的应有之义。”科技助力，智慧旅游生根开花旅游转型升级，离不开科技助力。发展智慧旅游，丽江走在前列。2017年下半年，以“一部手机游云南”为平台的智慧旅游在丽江试水。该平台以“提升游客行旅体验，规范旅游市场生态”为宗旨，运用物联网、云计算、大数据、人工智能技术等，整治欺客宰客、强迫消费、恶性竞争等乱象，帮助丽江古城5A级景区摘掉了受全国旅游资源规划开发质量评定委员会“严重警告”的帽子。今年丽江旅游重启以来，适应疫情防控需求，景区预约、错峰、限流成为“标配”，丽江智慧旅游平台功能得以充分发挥。线上购票、刷脸入园、自助导览等智慧服务的推广应用，保障了游客安全和旅游秩序，提升了游客的满意度。5月2日21时19分和5月3日20时32分，丽江古城景区瞬间游客量达到2万人，游客流量大数据平台发出三级预警，景区立即开启560个智慧应急疏导广播，启动27块智能引导屏，进行安全提示和人员疏导，实现了错峰和限流。在张建华看来，预约制、定制化将成为今后旅游消费的新常态，“这促使我们持续升级景区的软硬件设施，增加科技含量，真正达到智慧景区建设的目标要求。”在玉龙雪山景区，最新应用的“旅迹推送”让福建游客黄丽琼欣喜不已。从海拔4680米的冰川处回到缆车候车大厅时，黄丽琼点击大厅的触摸屏，看到沿途摄像机抓拍了她游览过程中的十来张照片，“这些照片好真实、好生动，值得永久保存。”刷脸入住酒店，刷脸支付商店，能对高原反应者作出预警的智慧厕所……丽江旅游正处处闪烁出智慧的色彩。年初，丽江游客稀少，但有一家客栈照样客满。这家客栈的主人缪立伟每天在各大平台做直播、聊丽江，与粉丝互动。他在抖音、快手平台上的粉丝已达170多万，慕名而来的游客络绎不绝。“旅游个性化、定制化趋势愈发明显，网络直播是客栈与游客沟通的重要方式。”缪立伟现已担任当地新媒体协会会长，带动57家客栈加入直播行列，转变营运方式。“有实力，有积淀，加上持续转型升级，丽江旅游前景广阔。”他说。
李克强在贵州考察时强调突出做好重点民生工作推动改革创新增强发展动力!!!!新华社贵阳7月7日电（记者刘铮）7月6日至7日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在贵州省委书记孙志刚、省长谌贻琴陪同下，在铜仁、贵阳考察。李克强下了飞机就来到机场附近的倍易通公司。他十分关心扶贫对象和农民工就业，企业介绍这里招收了数百扶贫对象和一千多返乡农民工，员工们告诉总理，因为疫情影响没去外地打工，在家乡就业解决了大问题。李克强鼓励企业扩大生产，推动产业扶贫，多为农民工提供就业岗位。他对大家说，就业既是经济又是民生，民生为本，各级政府要想方设法保就业扩就业。民生在勤，希望大家辛勤劳动，掌握更多技能，努力实现更好未来。贵州今年遭受点多面广的洪涝灾害，6月份以来全省平均降雨量是近60年来同期最多。李克强专门来到铜仁挂扣村，仔细察看被泥石流冲毁的贫困户房屋，嘱咐当地干部做好受灾群众安置。他还一连走进几户困难群众家中，了解灾后粮食等生活保障情况，叮嘱做好灾后防疫和水毁工程修复。在听取贵州省防汛救灾情况汇报时，李克强说，近期贵州和南方部分地区还将有强降雨，各地要切实落实习近平总书记近日对防汛救灾工作的重要指示精神，加强监测预警，全力做好洪涝地质灾害防御和应急抢险救援等工作，保障群众生命财产安全。他要求有关部门统筹安排财政资金，支持地方做好被毁房屋和设施重建，特别要向贫困户和受灾严重地区倾斜。在村里陡峭的挂坡地，李克强和地方同志商讨加快搬迁不宜生存发展地方的贫困群众。他与乡亲们围坐在一起谈脱贫打算。李克强说，近几年通过各方面艰苦努力，脱贫攻坚取得重大进展，今年虽然受到疫情和洪涝灾害等影响，但困难再大也要啃下脱贫的“硬骨头”，坚决防止因疫因灾返贫，实现现行标准下的全面脱贫，打赢脱贫攻坚战。“两新一重”是今年扩大有效投资的重点，李克强听取了贵州省这方面情况汇报。他还到贵阳腾讯数据中心考察。李克强说，贵阳发展大数据产业蕴藏巨大潜力。他叮嘱随行部门加大新型基础设施建设支持力度，为大数据等新兴产业发展提供有力支撑。在贵州省政务服务中心，李克强详细了解深化“放管服”改革、精简行政权力、推行一网通办等做法。他接连来到办理工商、社保、环评等事项的柜台，询问群众办事时间是否短了、异地办理是否顺畅。李克强与现场的中小微企业人员交流，大家纷纷表示实实在在享受到了减税降费等政策实惠。针对企业反映授信额度低、融资难，李克强说，一定要解决好中小微企业、科技型企业融资难题，为他们的发展助力。要以改革开放开拓西部更大回旋余地。李克强充分肯定贵州经济社会发展取得的成绩，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照党中央、国务院部署，优先稳就业保民生，坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务。肖捷、何立峰陪同考察。
大山深处筑路忙!!!!7月5日，甘肃省张掖市肃南裕固族自治县，在海拔4000米以上的祁连山深处，G213线张掖肃南至青海祁连二级公路建设工程正如火如荼进行。该工程建成后将打通甘肃西部至青海的通道，进一步完善区域路网结构，提高国道干线交通服务能力，促进民族地区经济社会发展。图为工人们正在进行临崖边坡危石的铲挖和防护基石的修筑。郑耀德摄（影像中国）
扶贫项目开工率超九成五!!!!本报北京7月7日电（记者顾仲阳）记者从国务院扶贫办获悉：各地认真贯彻落实决战决胜脱贫攻坚座谈会精神，努力克服疫情对脱贫攻坚的影响，扎实推进各项扶贫重点工作落实。截至6月30日，“三保障”和饮水安全问题基本解决。挂牌督战方面，52个挂牌督战县今年已外出务工281.47万人，相当于去年外出务工人数的110.61%。东中部11省市组织动员1213家民营企业和580家社会组织结对帮扶1113个挂牌督战村。扶贫项目开工、扶贫龙头企业和扶贫车间复产方面，中西部22个省份安排扶贫项目42.91万个，开工率95.24%；28661个扶贫龙头企业复工率98%，吸纳贫困人口就业82.4万人；30247个扶贫车间复工率99.6%，吸纳贫困人口就业39.4万人。消费扶贫行动方面，中西部22个省份共认定63278个扶贫产品，全年可提供商品价值总量5464.11亿元，销售金额784.61亿元。东部9省市消费扶贫金额达220.63亿元。
6月末我国外汇储备规模为31123亿美元!!!!本报北京7月7日电（记者葛孟超）记者7日从国家外汇管理局获悉：截至6月末，我国外汇储备规模为31123亿美元，较5月末上升106亿美元，升幅0.3%。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英介绍，6月，我国外汇市场供求总体保持平衡。受新冠肺炎疫情仍在全球流行、主要国家货币及财政刺激政策等因素影响，国际金融市场上美元指数小幅下跌，主要国家资产价格有所上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。当前，境外疫情和世界经济形势严峻复杂，国际金融市场波动加大。我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，各类经济指标出现边际改善，经济形势正逐步向好的方向转变。往前看，我国将坚定不移深化改革、扩大开放，经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变，有利于外汇储备规模保持总体稳定。
北京集中隔离人员分类分批解除隔离七日内继续做好健康监测!!!!本报北京7月7日电（记者朱竞若、贺勇）7月6日零时至24时，北京无新增报告确诊病例、疑似病例，这是自6月11日以来首次出现新增病例零增长。7月7日开始，新发地批发市场集中隔离期满人员经核酸检测合格后陆续解除隔离，正分批次有序开展转运安置工作。按照解除隔离人员的实际情况，第一批将转运安置5000多人。此外，新发地批发市场最后一轮消毒工作已经完成，经检测全部合格。首都疫情总体形势趋稳，防控策略成效显现，成功实现可防可控可预期。7日中午，记者在位于南五环附近的一处集中隔离点看到，核酸检测合格人员陆续走出隔离点，分批登上转运安置车。丰台区有关负责人介绍，对不需要返回新发地市场的人员，经征求本人意见并明确去向后，安排其自行离开；对需要返回新发地市场取车取物的人员，将有序发车安排转运。为做好转运安置工作，工作组多次研究部署转运安置流程、环节，制定了《转运安置工作手册》，精心做好人员分类、转运安置、人员入场离场、后续服务等准备工作，落实各项服务措施，做到环环紧扣，人员转运安置实现“人车对接、人物对接、人人对接”的闭环管理，确保转运安置工作安全有序。新发地市场聚集性疫情发生以来，北京对新发地市场高风险人群进行了快速有效的集中隔离。第一类是风险等级高的新发地牛羊肉综合交易大楼隔离人员，采取“14+14”天的隔离观察措施。隔离期满核酸检测结果为阴性的方可解除隔离观察。第二类是新发地市场其他区域隔离人员，落实严格排查、筛查。对5月30日至6月13日未到过新发地市场牛羊肉综合交易大楼，且隔离人员同批次进入隔离点，隔离期间隔离点未出现阳性检出者的，经评估后可以实施隔离“14+7”天的相关政策，隔离期满核酸检测为阴性的可以解除隔离观察。目前解除隔离的为第二类人员。按照要求，这些人员解除隔离后须对相关事项签字作出承诺，此后7日内进一步做好健康监测，外出做好个人防护，出现异常情况及时向所在地社区、村报告。北京市疾控中心副主任庞星火表示，集中隔离人员分类分批解除隔离，并不意味着“警报解除”、万事大吉。新发地市场聚集性疫情的发生，说明北京依然面临疫情防控的压力和风险，绝不可掉以轻心。“零增长不代表零风险，未来一周也不排除有新增本土报告病例的可能性。需要市民继续做好自身防控不放松，严格遵守防控要求，履行疫情防控责任。各部门、各社区、各单位继续坚持落实防控措施不松懈，同舟共济，科学精准有效推进防控工作。”庞星火说。
小微企业和个体工商户经营面临哪些新问题？如何化解？强化政策落地激发发展活力（经济新方位·中小企业闯关记（12））!!!!调查显示，超七成小微企业和个体工商户反映房租压力较大小微企业和个体工商户采取不同自救措施。如，暂时关停线下门店并加强线上服务，扩大经营范围和市场规模增加营业收入，加快新产品新服务开发等随着国内疫情防控形势持续稳定向好，各地积极稳妥推进复工复产。为进一步了解小微企业和个体工商户经营最新情况，国家政务服务平台与工信部、市场监管总局、税务总局、银保监会及中小企业协会，近日在人民网《领导留言板》平台推出问卷调查。截至目前，有效反馈3661件。调查显示，受访小微企业主要集中在文化体育和娱乐业、工业和零售业，占比超30%；受访个体工商户主要集中在服装类和贸易类领域，占比超60%。总体看来，在各部门各级政府加大帮扶下，小微企业和个体工商户经营压力有所缓解，但负担仍然较重，主要集中在房租、人力成本方面。当前，生产经营面临哪些新问题？记者结合调查情况进行采访。1主要问题负担过重、需求不足，资金压力较大调查显示，小微企业和个体工商户在经营资金方面遇到的问题较为突出。其中，反映房租压力大的超七成。难以及时偿还银行贷款等外部债务、员工工资和五险一金支出压力大、难以支付上下游欠款等问题也比较集中。“整个社会的消费服务需求正在恢复，但公司目前还没有接到订单。”湖北武汉璐珅源商贸公司负责人吴云波在调查中吐露心声，没订单就没营收，但人员工资、房租等固定支出却不能少。这是不少调查对象的共同感受。调查样本中，仅有不足3%的人预计营业收入比上年同期增加或持平。陕西延安宝塔区的一家酒店管理公司负责人在问卷中提到：“营业收入刚够员工工资和日常开支，其中水电费用每月就达5万元。”此外，民进中央经济委员会副主任、中国中小企业协会特邀副会长周德文提醒，疫情带来的连锁反应开始显现，部分企业受“三角债”拖累，债务压力持续增加。一位在西藏自主创业的网友近日反映：去年7月，自己给一企业汇去140余万元购车款项，企业收了款却至今未履行合同也未退款，回应称是受疫情影响资金周转不足。经过地方政府相关部门调查和协调后，该网友已拿回部分欠款，欠款企业也承诺全面复产后积极履行合同。“应对疫情，企业和员工、企业之间、企业和政府部门应当共克时艰”，周德文建议，各级财政和银行金融机构要加大对小微企业和个体工商户的扶持力度，大企业也要承担社会责任，尽量偿还小微企业负债欠债，缓解其资金压力。同时，一些行业受疫情影响比较明显。随着天气逐渐炎热，积压的农副产品及相关原材料和成品都须冷库保存，增加了水电费支出，使得食品运输零售行业负担进一步加重。而文化娱乐行业特别是电影院、KTV等室内娱乐场所，由于人员聚集程度较高，提供的是非刚性需求的消费服务，相关企业及人员的生存压力尤为突出。2自救举措创新升级、发力线上，多措并举求生存面对困难，接受问卷调查的小微企业和个体工商户已经采取了不同的自救措施。其中，超过1000家小微企业和个体工商户采取了暂时关停线下门店及加强线上服务等方式；有的试图通过扩大经营范围和市场规模增加营业收入，挽救危机；还有的采取申请政府资金补助、加快新产品和新服务开发等方式。个体工商户规模更小，负担更重，因此主要通过降低成本和灵活服务来努力自救。一位在福建经营小区门店的商户表示，门店附近人流量减少。该商户建立微信群，入驻各类线上平台，尽最大努力开拓客源，丰富产品和服务。内蒙古海拉尔的一位餐饮经营者表示，作为小型餐饮店铺，从业人员都是流动打工者，抗风险能力更低。因此，采用全员降薪方法尽量保证所有员工的基本生活，同时，通过代购代售蔬菜、制作盒饭主食等服务尽量减轻库存损失和经营损失。值得一提的是，一些企业选择创新升级，在转型中寻找新机遇。借助互联网等现代信息技术手段和平台，推进线上线下一体化的生产经营模式成为不少企业的选择。位于河北迁安高新技术开发区的中科康源（唐山）生物技术公司，在停产期间努力探索新的销售服务方式，成功留住客户。“我们建立了VIP群，一对一为客户提供线上技术服务，并通过线上会议对员工进行技术和管理培训，为公司发展积蓄后劲。”还有的企业受影响较大，主动转型开拓新市场，加大创新研发力度以提升竞争力。浙江丽水市的福莱克铸造科技公司主营防爆电机和机械铸件。面对疫情，公司引进新的数控机床，对产品精加工，生产铸件产成品和各类模具成品，提高市场需求和利润水平。目前，新产品订单量已接至9月，占总订单量的比重提升20%，利润率可提升约8个百分点。“危机中育新机，要积极修炼内功。”周德文分析，企业应减少不必要开支，保障现金流，及时清理、放弃无利可图或亏损领域，更有效地组合配置资源，同时积极布局未来，寻找新的增长点，抓住危机下的新机遇。对于个体工商户，专家建议有关部门出台更具针对性的保障扶持措施，进一步提高服务效率。3亟待帮扶房租减免、高效服务，扶持政策重在落实复工复产以来，多地推出了房租减免优惠政策。然而，调查结果显示，超八成表示暂未享受到房租减免优惠政策。很多小微企业和个体工商户表示，好政策还要靠相关部门及时落实落细。比如，位于广西柳州五星百货乐和城的一家小微企业在疫情期间无法复工，为保住员工仍坚持发放工资、购买保险，但店铺所属公司并未给出房租减免办法。该市国资委在了解实情后，督促有关公司按照政策要求进一步落实对五星百货乐和城减免租金的举措。此外，调查中还有不少受访者建议，政府在公共管理和服务方面更多发挥能动作用。据统计，近2000家小微企业和个体工商户认为复工期间的公共管理和服务应简化办事流程；不少人建议建立诉求响应机制。安徽合肥市的一家小微企业负责人黄先生建议简化门头报批等手续。他解释，疫情发生前装修门店，门头报批流程已持续1个月有余。“有关部门应做好实时监督指导，实行人性化管理和报批。”四川南充市的一位企业负责人建议，在行政服务大厅等设立小微企业成长窗口，给创业者免费提供办证注册等一条龙政务服务。从调查中可看出，小微企业对已有优惠政策加强落实的呼声较高，对政府部门提升人性化服务及服务水平的需求也较为强烈。中国中小企业促进中心有关专家建议，要加强督查检查，发挥第三方机构作用，开展对金融、物流、能源价格等领域支持政策落实评估，推动惠企政策落到实处；持续开展对企业营商环境评估，推动各地不断完善法治建设。着力降低企业整体负担后，减轻资金压力、增强配置资源能力，对企业恢复良好状态至关重要。周德文表示，上半年，一些银行允许的企业展期不足以让其恢复元气，银行可结合实际情况出台更加优惠的政策，如再展期1年，帮助企业补回损失。同时，有关部门可采取更加普惠的降费政策，扩大优惠范围，进一步降低或延缓缴纳行政性收费。加大涉企公共服务力度，充分利用现代信息技术手段，帮助小微企业挖掘市场机会。发挥社会化服务机构作用，加强对小微企业数字化信息化赋能培训，创新线上线下结合的服务模式。（曾文鹏、周心怡参与采写）
银保监会首次公开重大违法违规股东名单!!!!本报北京7月7日电（记者欧阳洁、屈信明）银保监会近日首次向社会公开银行保险机构的38名重大违法违规股东，包括杭州平章工具有限公司、浙江国恒实业有限公司、包头市北奔明科机电有限责任公司等。银保监会有关负责人介绍，本次公布股东的违法违规行为包括：一是违规开展关联交易或谋取不当利益；二是编制或者提供虚假材料；三是关联股东持股超一定比例未经行政许可；四是入股资金来源不符合监管规定；五是单一股东持股超过监管比例限制；六是实际控制人存在涉黑涉恶等违法犯罪行为。此次公开旨在传递将进一步严格股东股权监管的信号。任何股东入股银行保险机构，必须端正入股动机，真心实意把银行保险机构搞好，不能利用股东地位谋取不当利益；必须严格依法依规参与公司治理，不能非法干预公司经营。下一步，银保监会将完善公开方式，加大公开力度，建立公开重大违法违规股东的常态化机制。继续深入排查整治违法违规股东股权，加强股东行为约束和关联交易监管，切实完善银行保险机构公司治理结构。
河南省栾川县仓房村咬定生态脱贫，由卖竹子到卖风景生态饭才是长久饭（走向我们的小康生活）!!!!豫西多奇境。熊耳山在栾川县内蜿蜒曲折，造就了一道道秀美沟域，仓房村就藏在这深沟之中。竹林幽径，古朴农家，空气中透着甜味儿。走近村口，乡村民宿“仓房人家”映入眼帘。“快来，快来，屋里请！”民宿主人李银生把我们迎了进去，落座，沏茶，山泉水冲泡的毛尖清香四溢。“老李，生意咋样？”“这段时间缓过劲儿了，订单上来了，尤其节假日，房间都订满了。”李银生答道。“当初咋想的开民宿？”“穷日子过怕了。自打端起‘旅游碗’，吃上‘生态饭’，就甩掉了穷帽子，日子越过越红火。”李银生啜了口茶，打开了话匣子。山村盼出路，风景咋才能变“钱景”仓房村山清水秀，这片山水有李银生儿时的记忆，也曾经满是现实的无奈。“山多、地瘦，过去日子过得不行。”老李想起当年直叹气，全家6口人，只有5亩地，还都是沟沟田、条条地，一年种一季玉米，一亩地打不下四五百斤。“开荒山尖尖，种地天边边”，村里人一度扒坡种地、伐木砍竹，“山啃秃了一片又一片，还是挣不了几个钱。”李银生说。种地不行，出去打工。和不少年轻人一样，李银生20岁那年到外面闯荡。可自己一没技术，二没文化，外出务工收入低、开销大，为了照顾体弱多病的父母，没几年他又回了村里。仓房人祖辈守着好山水，却过着穷日子。村委会主任王青献记得，2013年全村年人均收入只有2000元左右，185户人家，贫困户就有112户。“咱有胳膊有腿，咋还成了贫困户？”李银生心有不甘，发誓一定要把好日子挣回来。和仓房村一岭之隔，重渡村在山的那边。一样的山水，一样的条件，光景却大不一样。前些年，靠着乡村旅游，重渡沟名声大噪，山那边的人们富了。到2013年底，重渡村年人均收入达到3万元，“家家小轿车，盖新房，绿水青山成了‘绿色银行’”。李银生沾上了景区的光，他每天跑得勤，骑着电动三轮车把竹笋、木耳、香菇等山货卖到山那边。仓房村人在思考。那段时间，村里人茶余饭后总在拉呱（聊天），过去仓房比重渡还强些，人家咋走到了前头？“咱坡坡地里种一年，不如别人农家乐开一天！”“不能再开山种田、上山砍竹了，得换个干法。”“关键是他们村先通了柏油路，咱也得想法儿打通到沟口的路。”在外闯过的李银生觉得，仓房村缺的不只是条柏油路，更需要一条脱贫路——向重渡村学，让山里的风景变“钱景”。政策及时雨，村民开民宿卖风景盼啥来啥。2013年元旦，从洛阳到栾川的高速公路通车，高速口通往重渡沟景区的公路途经仓房村。“路通了，乡村旅游就有指望了！”李银生看到了希望。可是，项目从哪来，钱从哪儿来？住宿、餐饮、基础设施，哪样都得不小的投入。精准扶贫、精准脱贫，一项项好政策落地生根。竹海野生动物园项目落户仓房村，村里的崎岖山地、茂盛竹林成了休闲好地方。通过山地流转，村民有租金、有分红，园区就业有工资，项目带动每年户均增收6000多元，还带来300万元务工收入。“更主要的是，园区引来了人气，到旺季车都没地方停了。”李银生感到开农家乐的机会来了。扶贫干部牵线对接，李银生把各项政策了解得门儿清：扶贫小额创业贷款10万元，免息；贫困户互保贷款3万元，也是免息；到户增收资金3000元，直接打到个人户头。还有，县里对发展乡村旅游的贫困户，最高补贴6万元。10多万元政策资金，再加上贷款和自筹资金，李银生对自家房屋进行了改造，2015年底开起了乡村民宿，取名“仓房人家”。刚干旅游两眼一抹黑，镇里组织起免费培训班，李银生和妻子认认真真当起了学生，从房间保洁、做饭到接待礼仪，两口子渐渐入了门。一有空，老李就跑到重渡沟取经，“学到才能赚到，多问问人家，不丢人！”“仓房人家”生意渐渐走上正轨，一年盈利七八万元。2016年，李银生全家脱了贫。好生态也能富口袋，越来越多的村民尝到了甜头。仓房村制定了村规民约，严禁开荒种田，不再上山砍树，引导村民放下柴刀“种”风景。王青献说，现在村里开起42户农家宾馆，每户年均增收3万元。有的卖山货，有的家门口就业，去年底112户贫困户全部脱贫。一道风景沟带火一条产业链。重渡沟柿子醋、红薯粉、山果饮料等农副产品身价大涨，去年产值达9600多万元，还带动了周边农民从事经商、运输、餐饮等，就业人数达3.5万人。农家乐减量增效，守护好生态，一起富口袋旅游饭就是生态饭吗？“过去觉得对头，现在看也不一定。”李银生说，这两年重渡沟周边旅游火了，光自驾游客就翻了一番。游客多了，自然财源滚滚，可是污染也随之加重，景区一天的废水排放量最高达到8000吨。“没了绿水青山，还能保住金山银山？”吃上旅游饭的乡亲又在考虑新问题。政府引导，成立重渡沟景区管委会，重渡村与周边8个村携手实施“减量增效”——压减景区床位数量，提升服务质量，将农家宾馆升级为精品民宿。对分流到周边村里农家宾馆的游客，景区给予门票优惠。同时，加强污水处理等基础设施建设。“说保护环境谁都支持，可是要减少床位，相当于从一家一户兜里掏钱，找谁都不愿干。”李银生坦言，刚开始许多人都在观望。关键时候，重渡村老支书余长生站了出来，将自家农家乐的床位从50张减到了15张，打造了12间各具特色的精品房。房间少了，品位上去了，旺季一间房住一天能卖到1000元，老余一年赚了60多万元。“有账算，在理儿！”李银生说，大家慢慢想通了，“减量增效”工作顺利推进。守护好生态，周边一个个村庄也吃起旅游饭。新南村建起“铁路小镇”，信号灯、标志牌，乡间列车行驶在翠竹山水间。有了“火车”，大山“活”了，全村办起89户农家宾馆，户年均增收5000元以上。北乡村种植100亩梯田向日葵，赏花节吸引大量游客，花期过后，向日葵籽榨油销售。“人不负青山，青山定不负人。”栾川县咬定生态扶贫，建起23个生态庄园、1442家农家宾馆，乡村旅游带动1.3万人脱贫，绿水青山正变成金山银山。如今，李银生又有了新打算，为自家的民宿打品牌、上星级，下一步开发“竹”特色精品房，“俺算是认准了，这碗‘生态饭’才是长久饭！”
“莲经济”富农家!!!!7月6日，海南琼海嘉积镇，农民冒着高温，在水田里管理莲花。该镇采取公司+农户+合作社的形式种植莲花，发展乡村旅游，助农增收。蒙钟德摄（影像中国）
李克强在贵州考察时强调突出做好重点民生工作推动改革创新增强发展动力!!!!新华社贵阳7月7日电（记者刘铮）7月6日至7日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在贵州省委书记孙志刚、省长谌贻琴陪同下，在铜仁、贵阳考察。李克强下了飞机就来到机场附近的倍易通公司。他十分关心扶贫对象和农民工就业，企业介绍这里招收了数百扶贫对象和一千多返乡农民工，员工们告诉总理，因为疫情影响没去外地打工，在家乡就业解决了大问题。李克强鼓励企业扩大生产，推动产业扶贫，多为农民工提供就业岗位。他对大家说，就业既是经济又是民生，民生为本，各级政府要想方设法保就业扩就业。民生在勤，希望大家辛勤劳动，掌握更多技能，努力实现更好未来。贵州今年遭受点多面广的洪涝灾害，6月份以来全省平均降雨量是近60年来同期最多。李克强专门来到铜仁挂扣村，仔细察看被泥石流冲毁的贫困户房屋，嘱咐当地干部做好受灾群众安置。他还一连走进几户困难群众家中，了解灾后粮食等生活保障情况，叮嘱做好灾后防疫和水毁工程修复。在听取贵州省防汛救灾情况汇报时，李克强说，近期贵州和南方部分地区还将有强降雨，各地要切实落实习近平总书记近日对防汛救灾工作的重要指示精神，加强监测预警，全力做好洪涝地质灾害防御和应急抢险救援等工作，保障群众生命财产安全。他要求有关部门统筹安排财政资金，支持地方做好被毁房屋和设施重建，特别要向贫困户和受灾严重地区倾斜。在村里陡峭的挂坡地，李克强和地方同志商讨加快搬迁不宜生存发展地方的贫困群众。他与乡亲们围坐在一起谈脱贫打算。李克强说，近几年通过各方面艰苦努力，脱贫攻坚取得重大进展，今年虽然受到疫情和洪涝灾害等影响，但困难再大也要啃下脱贫的“硬骨头”，坚决防止因疫因灾返贫，实现现行标准下的全面脱贫，打赢脱贫攻坚战。“两新一重”是今年扩大有效投资的重点，李克强听取了贵州省这方面情况汇报。他还到贵阳腾讯数据中心考察。李克强说，贵阳发展大数据产业蕴藏巨大潜力。他叮嘱随行部门加大新型基础设施建设支持力度，为大数据等新兴产业发展提供有力支撑。在贵州省政务服务中心，李克强详细了解深化“放管服”改革、精简行政权力、推行一网通办等做法。他接连来到办理工商、社保、环评等事项的柜台，询问群众办事时间是否短了、异地办理是否顺畅。李克强与现场的中小微企业人员交流，大家纷纷表示实实在在享受到了减税降费等政策实惠。针对企业反映授信额度低、融资难，李克强说，一定要解决好中小微企业、科技型企业融资难题，为他们的发展助力。要以改革开放开拓西部更大回旋余地。李克强充分肯定贵州经济社会发展取得的成绩，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照党中央、国务院部署，优先稳就业保民生，坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务。肖捷、何立峰陪同考察。
第三届进博会第三场招商路演举办主要面向技术装备和汽车展区采购商!!!!本报上饶7月7日电（记者王丹）7日上午，第三届中国国际进口博览会（以下简称进博会）第三场招商路演在江西上饶举办。本场招商路演主要面向技术装备展区和汽车展区的采购商。路演现场，有关负责人介绍了进博会基本情况、筹办工作进展、采购商报名路径等，并发布技术装备展区和汽车展区设置和重点展商展品信息。国家会展中心（上海）总裁唐贵发表示，进博会当前筹办工作已由招展为主转向招商办展为主。进博会作为对外开放的重要平台，诚挚欢迎江西交易团和相关采购商积极参与，为江西发展注入“进博动力”。江西省商务厅副厅长方向军表示，前两届进博会，江西累计组织2500余家采购单位、5000余人赴沪参会，签约金额达7.89亿美元。江西是革命老区，也是中部首个国家级内陆开放型经济试验区，将利用好进博会这一国家级平台，深化国际采购、投资促进、人文交流、开放合作对接。本次路演线上线下同步开展，现场采购商、参展商、媒体代表等约150人参与，实时在线观看达70万人次。据了解，尽管受疫情影响，但进博会筹备工作并未放缓，各国企业报名踊跃。
习近平主席向中阿合作论坛第九届部长级会议致贺信引发阿方人士热烈反响——推动阿中命运共同体建设不断走深走实!!!!中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议7月6日以视频连线方式举行。国家主席习近平向会议致贺信。阿拉伯国家人士接受本报记者采访时表示，习近平主席的贺信令人鼓舞。阿中双方将继续携手前行、共同发展，推动阿中命运共同体建设不断走深走实，更好造福阿中人民。埃及前总理沙拉夫表示，面对疫情挑战，阿中密切抗疫合作，共同支持世界卫生组织在国际抗疫合作中发挥领导作用。共建“一带一路”为阿中合作带来累累硕果，双方将在共建“一带一路”框架下继续推动“健康丝绸之路”和“数字丝绸之路”建设。阿盟副秘书长胡萨姆·扎基表示，中国及时向多个阿拉伯国家提供抗疫物资等人道主义援助，支持阿方共抗疫情。患难见真情，阿中友谊历久弥坚，“我们很高兴看到阿中关系继续保持高水平发展。”埃及社会主义党总书记艾哈迈德·沙班表示，中国生产生活秩序加快恢复，为全球战胜疫情增添了信心。共建“一带一路”为埃中和阿中深化合作、互利共赢提供了有力支持。突尼斯复兴运动主席、议长拉希德·格努希说，中国及时向阿拉伯国家伸出援手，毫无保留分享抗疫经验，用实际行动践行了人类命运共同体理念。“阿拉伯国家将进一步密切对华合作。双方共建‘一带一路’合作前景可期。”“中国向包括叙利亚在内的众多国家提供了各类援助，体现了国际人道主义情怀。”叙利亚卫生部副部长艾哈迈德·哈利法维表示，中国全力维护本国人民的生命安全和身体健康，为全球抗疫和促进世界公共卫生事业发展作出积极贡献。埃及驻伊斯兰教科文组织代表萨米·卡姆哈维表示，疫情防控期间，中国与阿拉伯国家间的教育文化合作依旧势头强劲，在远程教育、云旅游等领域进行了积极尝试。埃及外交事务委员会执行主任伊萨特·萨阿德表示：“中国对阿拉伯国家的支持是真心、毫无保留的。”叙利亚交通部国际合作研究室研究员阿卜杜勒指出，共建“一带一路”倡议为包括叙利亚在内的阿拉伯国家发展提供了巨大机遇。叙中合作项目继续稳步推进。双方还在携手抗疫、物流交通和国际投资等领域进行了积极沟通与合作。摩洛哥王室外交事务顾问、国际关系研究院院长加瓦德·科尔杜迪表示，“数字经济合作将为两国互利共赢提供新契机，推动共建‘一带一路’合作更多惠及摩中以及阿中民众。”“中国一直与其他国家互助合作、分享经验，为打好疫情防控全球阻击战作出了重要贡献。”突尼斯前驻华大使穆罕默德·巴斯利表示，阿中加强抗疫合作体现了人类命运共同体理念，对各方共渡难关、战胜疫情至关重要。埃及金字塔政治与战略研究中心高级研究员法拉哈特表示，中国与阿拉伯国家守望相助、共克时艰，为全球抗疫合作树立了典范。阿中都坚定支持多边主义，坚定支持世界卫生组织等国际组织积极发挥作用，协调国际抗疫合作。阿联酋国家媒体委员会执行主任穆罕默德·里希表示，阿联酋和中国在联防联控、疫苗研发、医疗物资供应和生产等领域的密切合作，体现了守望相助、同舟共济的兄弟情义。“习近平主席的贺信为阿中命运共同体建设不断走深走实指明了方向。”埃及苏伊士运河大学语言学院院长拉杰布认为，阿中合作论坛一直是阿中加强战略协调对话、深化各领域合作的重要平台。埃及《金字塔报》记者马哈穆德认为，阿中在当前形势下，更加需要加强合作、共克时艰、携手前行。苏丹《关注报》国际部主任穆斯纳·费赫勒表示，习近平主席的贺信令人感到鼓舞。阿中守望相助、相互支持，共同抗击疫情，体现了双方命运与共。中国政府派遣抗疫医疗专家组前往苏丹，毫无保留地传授中国的抗疫经验，为苏方抗击疫情作出了重要贡献。阿中应继续强化合作，共同推动构建人类命运共同体。（本报北京、开罗、大马士革、喀土穆7月7日电记者李琰、刘歌、周輖、黄培昭、李潇、景玥、曲翔宇、刘慧、苏航）
彭丽媛复信非洲第一夫人发展联合会转达中方慰问支持!!!!新华社北京7月7日电国家主席习近平夫人彭丽媛日前复信非洲第一夫人发展联合会轮值主席、刚果（布）总统夫人安托瓦内特，同时致信其他非洲国家第一夫人，感谢非洲国家在中国新冠肺炎疫情防控形势艰难时刻向中国人民提供宝贵支持，并向非洲人民抗击疫情表示诚挚慰问。彭丽媛表示，新冠肺炎疫情突如其来，各国守望相助、团结合作对于战胜疫情至关重要。中国政府将通过非洲第一夫人发展联合会向53个非洲国家捐助一批抗疫物资，用于帮助妇女儿童、青少年，表达中国人民对非洲人民的友好情谊。不久前，安托瓦内特致信彭丽媛，高度赞赏中国在抗击新冠肺炎疫情中发挥的作用，并代表非洲第一夫人发展联合会成员国第一夫人请中方关注非洲妇女儿童、青少年等群体，并为他们提供医疗物资。中方援助物资近期发往各国，安托瓦内特和有关国家第一夫人、高级官员分别出席交接仪式，各国纷纷感谢中方对非洲妇女儿童、青少年的关心帮助，表示中方雪中送炭，体现了非中患难与共的深厚情谊。非洲各国愿同中方加强抗疫合作，深化非中人民传统友谊。
中阿合作论坛第九届部长级会议通过《安曼宣言》和《行动执行计划》!!!!本报北京7月7日电中国—阿拉伯国家合作论坛（以下简称“论坛”）第九届部长级会议于2020年7月6日通过视频连线方式召开。会议由中华人民共和国国务委员兼外交部长王毅和约旦哈希姆王国外交与侨务大臣萨法迪共同主持，阿拉伯国家联盟成员国的外长及阿盟秘书长盖特出席了会议。会议除发表《中国和阿拉伯国家团结抗击新冠肺炎疫情联合声明》外，还通过了《中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议安曼宣言》（以下简称《安曼宣言》）和《中国—阿拉伯国家合作论坛2020年至2022年行动执行计划》（以下简称《行动执行计划》）。一、《安曼宣言》表达了双方进一步深化中阿关系的愿望，阐述了双方共同秉持的国际关系基本原则，重申了在各自核心利益和重大关切问题上的相互支持，表明了双方对重大地区和国际问题的立场，强调努力携手打造面向新时代的中阿命运共同体。关于进一步深化中阿关系，双方积极评价2018年7月10日在北京成功召开的论坛第八届部长级会议，中国国家主席习近平和科威特埃米尔萨巴赫共同出席了此次会议。双方回顾了第八届部长级会议以来在论坛框架下举办的各项活动，对活动所取得的积极成就表示满意。双方再次赞赏中国国家主席习近平提出的共建“一带一路”倡议及其为互利合作带来的广阔前景，一致认为双方应在中阿共建“一带一路”框架下进一步共商、共建、共享。双方强调，应进一步加强“全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系”，实现共同发展和互利共赢，努力携手打造面向新时代的中阿命运共同体，为推动构建人类命运共同体作出贡献。双方同意召开中阿峰会，以拓宽中阿战略伙伴关系前景，服务于双方的共同利益。欢迎沙特阿拉伯王国主办该峰会，会期由双方协商一致确定。欢迎2022年在中华人民共和国举办中阿合作论坛第十届部长级会议。关于双方共同秉持的国际关系基本原则，双方强调，应推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的国际关系，支持在国际关系中推行多边主义，摒弃霸权主义，实现世界和平与稳定。各国应遵循睦邻友好原则，相互尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，尊重和支持各自选择发展道路和社会制度，坚持根据《联合国宪章》和国际法原则，通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端，不使用武力或以武力相威胁。加强在联合国框架内的对话与合作，支持联合国在国际事务中发挥更大作用。双方强调支持联合国改革的努力，更好地履行《联合国宪章》赋予的职责，提高联合国应对全球威胁和挑战的能力，加强联合国在全球治理体系中的作用。中国支持通过安理会改革增加阿拉伯国家等发展中国家在安理会的代表性，并通过广泛民主协商，寻求兼顾各方利益和关切的“一揽子”解决方案，达成共识。反对强行推动改革进程，强加不成熟的改革方案或采取“零散处理”的做法。关于重申在各自核心利益和重大关切问题上的相互支持，阿拉伯国家强调支持中国的主权和领土完整，台湾是中国领土不可分割的一部分，坚定恪守一个中国原则，反对一切形式的“台独”，不与台湾建立任何官方关系或进行任何官方往来，支持两岸关系和平发展和中国和平统一大业，反对宗教极端势力、民族分裂势力和暴力恐怖势力从事反华分裂活动。阿拉伯国家支持中方在香港问题上的立场，支持中方在“一国两制”框架下维护国家安全的努力，反对干涉内政。双方强调，双方为关怀少数民族做出了重要努力。中方欢迎阿盟及成员国代表团适时访问包括新疆在内的中国省份。阿拉伯国家重申支持中国同相关国家根据双边协议和地区有关共识，通过友好磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题。强调应尊重主权国家及《联合国海洋法公约》缔约国享有的自主选择争端解决方式的权利。双方强调继续支持巴勒斯坦事业，支持巴人民各项不可剥夺权利，包括命运自决权、建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都的独立巴勒斯坦国的权利，以及联大第194号决议规定的巴勒斯坦难民回归权和赔偿权。支持巴勒斯坦国获得联合国完全会员国地位，坚持根据国际法和联合国安理会有关决议及阿拉伯和平倡议，在“两国方案”基础上实现中东地区公正、持久的和平。双方反对任何违背国际法与和平进程原则的计划或交易，其中包括将定居点合法化的决定，反对吞并任何巴勒斯坦被占领土的计划，认为这违背了《联合国宪章》、国际法和联合国有关决议。强调应根据联合国相关决议保护巴勒斯坦平民，公正解决巴勒斯坦难民问题。双方赞赏习近平主席提出的关于解决巴勒斯坦问题的“四点主张”，赞赏中方为推动和平进程和支持联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处所做努力。关于双方对重大地区和国际问题的立场，双方重申戈兰高地是阿拉伯叙利亚的被占领土。强调坚持黎巴嫩的统一、主权、稳定和领土完整。强调应根据联合国决议、相关协议和原则政治解决叙利亚、利比亚和也门等地区问题和危机，维护阿拉伯国家的统一和领土完整，反对针对阿拉伯国家的外部干涉，支持联合国和阿盟为此所做努力。继续支持伊拉克、索马里和苏丹等阿拉伯国家为实现和促进安全、稳定、发展、繁荣及反恐所做的努力。支持根据国际法准则进行双边谈判和平解决三岛（大通布、小通布、阿布穆萨）问题。双方强调应确保在海湾、阿曼湾、红海、霍尔木兹海峡和曼德海峡的航行安全，保障能源供应路线安全。双方强调所有河流沿岸国家都应遵守国际法原则，应通过对话协商及有关共识化解分歧，达成一致，以实现互利共赢。双方重申支持一切旨在防止核及其他大规模杀伤性武器扩散的努力，其中关键是加强《不扩散核武器条约》的权威性、普遍性和有效性，呼吁国际社会全面平衡推进条约核不扩散、核裁军与和平利用核能三大支柱。双方谴责一切形式的恐怖活动，积极打击极端思想、恐怖主义和煽动恐怖主义的行为，铲除恐怖主义根源，断绝其资金来源。反对将恐怖主义同任何民族、宗教、国家和文明挂钩，加强不同文化、人民和宗教间的对话、包容与互谅，呼吁各国不向涉恐实体或个人提供任何公开或非公开形式的支持。支持阿拉伯国家反恐努力，为其遭受恐怖活动后开展重建提供帮助。支持中国采取的预防性反恐措施和去极端化努力。二、《行动执行计划》明确了2020年至2022年双方各领域合作需要和规划。强调应继续加强论坛机制建设，保持包括论坛部长级会议、高官会、高官级战略政治对话在内的现有合作机制和日常联络渠道。应进一步加强政治、经济、社会、发展合作，特别是贸易、投资、金融、工业与交通运输、能源、自然资源与环境、农业、旅游、人力资源开发、知识产权、文化与文明对话、图书馆与信息、教育与科研、科学与技术、卫生与社会发展、新闻、民间合作、妇女、青体、可持续发展与人口政策领域的合作。
志合者，不以山海为远（和音）——抗击疫情离不开命运共同体意识（51）!!!!只要双方同舟共济、精诚团结，就一定能把中阿关系的美好规划转化为实实在在的人民福祉，为各自的发展增添助力，构建中阿命运共同体必将迎来光明的未来中国—阿拉伯国家合作论坛第九届部长级会议7月6日以视频连线方式举行。中国国家主席习近平向会议致贺信指出：“希望双方以此次会议召开为契机，加强战略沟通协调，稳步推进抗疫等各领域合作，推动中阿命运共同体建设不断走深走实，更好造福中阿双方人民。”明确正确方向，更加坚定信心。当前形势下，中阿以更宽广的国际视野把握双方关系走向，以更紧迫的历史自觉推进双方的战略合作，具有重要意义。中国和阿拉伯国家在长期交往中结下牢固友谊。无论国际风云如何变幻，中阿始终是互惠互利的好伙伴、同甘共苦的好兄弟。2018年7月，习近平主席在中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式上宣布建立全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系，倡议打造中阿命运共同体。中方倡议得到阿拉伯国家积极响应，中阿友好合作在新的历史起点上不断迈出新步伐、焕发新生机。两年来，中阿高层交往密切，各领域合作全面推进，战略伙伴关系建设硕果累累，中阿命运共同体正在生根发芽。新冠肺炎疫情发生以来，中国和阿拉伯国家风雨同舟、守望相助，坚定相互支持，开展密切合作，这是中阿命运与共的生动写照。在中国抗疫最艰难的时刻，阿拉伯国家给予中方宝贵支持。为帮助阿拉伯国家抗击疫情，中方积极协助阿方在华采购抗疫物资，向阿方援助了100多万份检测试剂盒、1300多万只口罩，同21个阿拉伯国家举办专家视频会，向8个国家派出医疗专家组。本届部长级会议发表《中国和阿拉伯国家团结抗击新冠肺炎疫情联合声明》，展现了中阿携手战胜疫情的坚强决心。相信经过携手抗疫的洗礼，中阿战略伙伴关系基础将更加牢固，人民友谊将更加深厚，合作前景将更加光明。当前形势下，中阿双方比以往任何时候都更需要加强合作、共克时艰、携手前行。中阿推动双方合作向有序复工复产、稳就业保民生方向倾斜，开辟必要人员往来快捷通道，深化产业链供应链合作，有利于应对疫情带来的冲击。过去两年，中阿加快共建“一带一路”，很多重点项目成功落地，2019年双边贸易额同比增长9%，双向投资持续扩大，高技术合作方兴未艾，对阿合作项目扎实落实。截至目前，19个阿拉伯国家和阿盟同中国签署“一带一路”合作文件，双方发展战略对接更加精准高效。本届部长级会议发表《中国—阿拉伯国家合作论坛2020年至2022年行动执行计划》，进一步规划了双方务实合作、共同发展的前进路径。面向未来，中阿加强重点领域合作，推动共建“一带一路”向高质量、可持续、惠民生的方向发展，将助推中阿互利合作形成更多交汇。中阿同为国际舞台上的重要政治力量，双方加强团结合作，推动完善全球治理，捍卫国际公平正义，顺应世界发展进步的大潮，契合人类历史前进的步伐。中方坚定支持阿拉伯国家维护自身政治安全和社会稳定，走自主发展道路，将继续坚定地同巴勒斯坦人民、阿拉伯人民站在一起。阿方坚定支持中国维护主权和领土完整，坚定奉行一个中国原则，支持中方在香港、新疆问题上的正当立场和主张，反对干涉中国内政。本届部长级会议发表《安曼宣言》，亮明了双方相互支持、命运与共的坚定意志。中阿共同发出正义之声，旗帜鲜明地支持以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动发展中国家在全球治理中拥有更大代表性和发言权，为构建人类命运共同体汇聚强大力量。志合者，不以山海为远。新时代，中阿相互尊重、互利共赢的底色愈加鲜明。只要双方同舟共济、精诚团结，就一定能把中阿关系的美好规划转化为实实在在的人民福祉，为各自的发展增添助力，构建中阿命运共同体必将迎来光明的未来。
中国和阿拉伯国家团结抗击新冠肺炎疫情联合声明!!!!在中华人民共和国外交部长和约旦哈希姆王国外交大臣共同主持下，中阿合作论坛（以下简称“论坛”）第九届部长级会议于2020年7月6日以视频连线方式召开，阿拉伯国家联盟各成员国外长及阿拉伯国家联盟秘书长出席，双方就团结抗击新冠肺炎疫情进行了深入探讨。新冠肺炎疫情发生以来，中国和阿拉伯国家同舟共济、守望相助，及时分享信息，采取果断措施，开展密切合作，中阿传统友谊和中阿战略伙伴关系不断深化和升华。中方肯定并赞赏阿拉伯国家为应对疫情冲击所采取的举措和取得的成就，赞赏阿拉伯国家同世界卫生组织一道，按照《国际卫生条例》，在落实防疫举措和遵循世卫组织指导方面所作投入。中方赞赏阿拉伯国家加强协调、团结抗疫，在经济、社会、卫生和教育领域采取积极举措，赞赏阿联酋、卡塔尔、阿尔及利亚和摩洛哥同中方密切合作，在航班停运的情况下，为撤回在华阿拉伯侨民和学生，以及撤回在阿拉伯国家确有困难的中国公民所做的努力。阿方肯定中国在应对疫情过程中取得的成就，赞赏中国开放、透明的合作姿态及根据世界卫生组织指导意见和国际卫生条例采取的各项举措，感谢中方向阿方提供医疗物资援助，协助在华采购防疫物资，派遣医疗专家组，举办视频会议分享防控诊疗经验，积极推进抗疫合作。双方重申加强团结、促进合作、相互支持，携手抗击疫情，应对共同威胁和挑战，并达成以下共识：一、强调团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器。呼吁增强人类命运共同体意识，在抗疫合作中打造中阿命运共同体和中阿卫生健康共同体。二、强调多边主义的重要性，进一步加强和完善以联合国为核心的全球治理体系。支持世界卫生组织在全球公共卫生治理中发挥领导作用。呼吁国际社会各方加强协调，形成合力，有效开展国际联防联控，减少疫情负面影响。三、加强信息沟通、政策协调、行动配合，开展疫情防控交流与合作。中方愿继续通过提供物资援助、召开专家视频会议、派遣医疗专家组等方式，向急需支持的阿拉伯国家提供力所能及的支持和帮助，共建“健康丝绸之路”。四、强调面对全球卫生危机，负责任的公共信息传播至关重要。应本着科学的态度就防治等开展专业性交流，根据第七十三届世界卫生大会通过的新冠肺炎疫情决议，反对歧视任何国家、地区、民族和个人的言论和做法。五、利用中阿合作论坛框架下卫生合作机制开展抗疫合作，适时召开中国—阿拉伯国家卫生合作论坛会议。落实《中国—阿拉伯国家卫生合作2019北京倡议》，促进“中国—阿拉伯国家医疗健康合作联盟”发展，推进公共卫生、传统医药、卫生政策研究、健康产业等方面的合作。六、鼓励在防控疫情的同时，继续开展共建“一带一路”合作，加强宏观经济政策协调，统筹推进经济社会发展。保持贸易投资市场开放，共同维护全球金融市场、产业链和供应链稳定。积极分享并利用数字贸易和创新技术，推动科学抗疫。共同致力于疫后复苏和经济发展，维护双方人民福祉和可持续增长。本联合声明于二〇二〇年七月六日通过。（本报北京7月7日电）
图片报道!!!!7月6日，一批车辆和工程机械设备在江苏连云港港集结等待装船出口海外。耿玉和摄（影像中国）
胡春华在重庆督导巩固脱贫成果工作强调确保高质量打赢脱贫攻坚战!!!!新华社重庆7月7日电中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华6日至7日在重庆实地督导巩固脱贫成果工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，落实党中央、国务院决策部署，多措并举巩固提升脱贫成果，确保高质量打赢脱贫攻坚战。巫山县地处三峡库区腹心，群山广袤、峡谷幽深，虽然于2017年摘帽，但是巩固脱贫成果任务艰巨。胡春华深入巫山县深度贫困乡村、扶贫产业基地、集中安置点等，实地调研“三保障”、产业就业扶贫、易地扶贫搬迁和三峡移民后续扶持等工作。胡春华指出，切实巩固脱贫成果、有效防止摘帽地区和脱贫群众返贫，是一项重要而紧迫的任务。要抓紧开展“三保障”和饮水安全查漏补缺，落实落细措施，加快补齐短板。要立足特色资源培育壮大扶贫产业，延伸产业链条，完善利益联结机制。要加大外出务工贫困劳动力稳岗就业力度，积极拓展就业渠道。要加强易地扶贫搬迁和三峡移民后续扶持，下大力气解决搬迁群众就业问题，强化社区建设和管理服务。西南地区世居少数民族多，要加大对民族地区发展支持力度，确保各民族共同迈进小康。在重庆期间，胡春华还主持召开部分省区市脱贫攻坚与乡村振兴战略有机衔接工作座谈会，认真听取地方的意见建议。
纪念全民族抗战爆发83周年仪式在京举行蔡奇主持!!!!新华社北京7月7日电（记者刘奕湛）纪念全民族抗战爆发83周年仪式7日上午在中国人民抗日战争纪念馆举行。中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇主持纪念仪式。卢沟桥畔，气氛庄重。中国人民抗日战争纪念馆巍然矗立、庄严肃穆。上午10时，纪念仪式在全场高唱国歌声中开始。随后，各界代表缓步拾阶而上，依次来到抗战馆序厅，手捧由红色石竹、黄色菊花、绿色小菊组成的花束，在象征着中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士献花并鞠躬致敬。纪念仪式由中央宣传部、北京市和中央军委政治工作部联合主办，中央有关部门、北京市和中央军委政治工作部负责同志，在京参加过抗日战争的抗战将领亲属代表、抗战烈士遗属代表，首都学生、部队官兵、干部群众等各界代表200余人参加。
夯实对党忠诚的家风基石（人民论坛）!!!!“忘掉我，不要为我的牺牲而伤痛，集中精力进行战斗，继续努力完成党的事业……”1931年9月，老一辈无产阶级革命家王若飞在内蒙古包头因叛徒出卖不幸被捕，在狱中写下诀别信，鼓励妻子李培之同志继续为党的事业而战斗。字里行间洋溢着共产党人对党的绝对忠诚和无限深情，树起了革命理想高于天、初心使命薪火传的光辉典范。“天下至德，莫大乎忠。”忠诚是共产党员必须具备的优秀品质，如果说信仰是安身立命的政治灵魂，那么忠诚就是成事创业的政治地基。对党忠诚老实的政治要求，体现在党章对党员义务的郑重规定，体现在加强党的政治建设的方方面面。“七一”之际，中央和国家机关纷纷开展“不忘初心、弘扬优良家风”主题党日活动，引导广大党员干部看齐老一辈革命家和先进模范人物修身齐家风范，通过严格家教带动亲属子女坚决听党话、跟党走。共产党人对党忠诚，不仅要在政治方向上稳立初心使命，在工作岗位上经受风浪考验，在家庭生活中也要勤于检视问题，涵养爱党爱国、报党报国的家庭氛围。忠诚印寸心，浩然充两间。党员领导干部把对党忠诚纳入家庭家教家风建设，有助于赓续初心使命，让共产党人的精气神在一代代人中传承下去、在社会上广播开来。一个始终心系党和人民、坚定许党许国的人，必定会带给周围的人篝火一样的温暖、清泉一样的澄澈、星空一样的辽阔。“工作上向先进看齐，生活条件跟差的比”，焦裕禄的家训曾让儿女们感到委屈和不满，却引领他们磨炼信仰与忠诚，在平凡岗位上践行全心全意为人民服务的宗旨。“我守好我的海岛，你守好你的国门”，王志国谨记父亲王继才的叮嘱，延续父母坚定守护海防的初心，把一腔热血投入到护卫边防安全中。家庭不只是人们身体的住处，更是人们心灵的归宿。对青少年而言，从红色家风中播撒信仰种子，汲取人生大义，拥抱新风正气，必能够挺直精神脊梁，成长为有益于国家和人民的人。古人言：“将教天下，必定其家，必正其身。”修身齐家向来被视作为政用权的起点。夯实对党忠诚的家风基石，营造爱党爱国爱家、舍小家为大家的家庭氛围，就可以增进为党尽忠、为国尽责的奋进动能，就可以筑牢防微杜渐、拒腐防变的作风堤坝。习近平总书记曾提醒中央党校县委书记研修班学员：“如果没有对党忠诚作为政治上的‘定海神针’，就很可能在各种考验面前败下阵来。”从查处的案件看，因为家风败坏而走向违纪违法，不少落马官员都存在类似的腐败轨迹。对领导干部而言，立政德必须明大德、守公德、严私德，其中一项重要内容就是要把家风建设摆在重要位置。爱惜名节的家人，严格自律的家规，清正廉洁的家风，本身就是抵御歪风邪气的防火墙。以坚定信仰、对党忠诚、为政廉洁来立家、齐家、兴家、报家，折射出教之有方、育之有德的智慧，其实也是馈赠家人的无形财富。党的事业，人民的事业，是靠千千万万、一代又一代忠诚奉献的党员不断铸就、不断开创新局面的。爱党护党的家庭文化，是最生动的信仰传承，也是最有效的党性教育。让红色基因牢牢扎根在心灵深处，让忠诚信仰成为引领社会进步的风尚，我们的国家就会像革命前辈所瞩望的那样，“有个可赞美的光明前途”。
各地举行活动纪念全民族抗战爆发83周年铭记历史共祈和平!!!!本报北京7月7日电今年7月7日是全民族抗战爆发83周年纪念日，各地举行多种形式的活动，铭记历史，追思先烈，汲取奋进力量，凝聚起坚不可摧的民族精神。7月7日，辽宁沈阳“九一八”历史博物馆与全国多家抗战类纪念馆同步举行了“铭记历史共祈和平”纪念全民族抗战爆发83周年主题活动。活动通过线上线下相结合的方式，与公众共同回顾“一寸山河一寸血，四万万同胞千万兵”的历史瞬间，共同聆听“宁为战死鬼，不作亡国奴”的振臂高呼，致敬为争取民族独立和人民幸福而英勇捐躯的英雄先烈。上午10时，沈阳“九一八”历史博物馆广场庄严肃穆，人们整齐列队，五星红旗伴随着雄壮的《义勇军进行曲》冉冉升起，全体人员齐声高唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，讲解员带领小志愿者共同诵读了抗战诗歌《卢沟桥战歌》。慷慨激昂、气势磅礴的话语响彻在广场上空，警示人们铭记历史、珍爱和平，激发爱国热情。在“共忆英雄魂”研学活动中，博物馆为前来参观的学生们发放了《抗战诗歌卡片》，让孩子们学习、朗读，在参观中学习抗战历史，在诵读中感悟、弘扬伟大的抗联精神。7月7日上午，江苏南京外国语学校即将赴海外留学深造的约40名高三应届毕业生，来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，参加紫金草国际和平学校开设的“行前一课”。这些学生在临行前上了一堂深刻而难忘的爱国主义教育课，将珍爱和平的理念传播到世界各地。7日上午10时，上海淞沪抗战纪念馆胜利广场上响起雄壮的国歌声，部队指战员、社区居民、中小学生等各界人士近200人向抗战中牺牲的英烈和遇难同胞默哀，并敬献花束。广育小学学生史静妮俯身献花后向无名英雄纪念碑行少先队礼。“我们一定要学好抗战历史、弘扬抗战精神，激励自己，长大后报效祖国。”她说。上海淞沪抗战纪念馆馆长唐磊表示，牢记历史，就是要用伟大的抗战精神，激励社会各界为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。（综合本报记者刘洪超、姚雪青和新华社记者报道）
王勇强调坚决落实责任严密巡查排险!!!!新华社南昌7月7日电7月6日至7日，国务委员、国家防总总指挥王勇在江西调研指导长江流域防汛抗洪救灾工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于防汛救灾的重要指示精神，牢固树立人民至上、生命至上的理念，进一步压实防汛抗洪责任，强化防范应对措施，全力开展防灾救灾，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。近期，长江流域连续发生强降雨，多地江河湖泊水位超警戒，防汛抗洪形势更加严峻。王勇先后来到江西省上饶市、景德镇市、九江市，实地检查鄱阳湖、饶河联圩、浯溪口、长江湖口崩岸预警点、双钟堤、九江水文站等的安全度汛和防洪工程建设情况。他指出，当前长江流域防汛抗洪正处于紧要关口，要密切监测雨情汛情，全面强化应急排险，全力以赴抓紧抓实防汛抗洪救灾各项工作，千方百计确保安全度汛。王勇强调，各地各有关部门要按照党中央、国务院决策部署，坚持预防预备和应急处突相结合，严格落实24小时应急值守、巡堤查险等制度，加大对超警戒水位险工险段的巡查排险力度，第一时间发布临灾预警信息和转移受威胁地区群众，有力有序开展抢险救援，全力避免人员伤亡。科学调度各类防洪工程，加强城市排涝泵站等泄洪设施运行维护，紧盯中小水库、沿江崩岸区、地质灾害多发点等薄弱环节，深入排查整治各类风险隐患，做到有险早抢、一次除险。全力做好受灾群众生活安置，及时维修抢通基础设施，严防旱涝急转、旱涝并发，维护好灾区生产生活秩序，为统筹推进疫情防控和经济社会发展营造安全稳定环境。
楼顶跑道!!!!为满足市民的健身需求，安徽省合肥市庐阳区海棠街道商业综合体在建设中充分利用楼顶资源，引入空中跑道、空中运动场，一站式满足市民休闲、运动、购物等需求。图为日前市民在空中跑道上散步健身。阮雪枫摄（影像中国）
商务部：6月底全国家政公司复工率达90%以上!!!!据新华社北京7月7日电（记者王雨萧）在商务部7日举行的网上专题新闻发布会上，商务部服贸司司长冼国义介绍，我国家政行业总体上正在加快复苏，复工率逐月提高。6月底全国家政公司复工率达90%以上，大中型家政企业均已全面复工。目前，国家已经出台了增值税减免、社保费减免、房租减免、优惠利率贷款等多项政策，均适用于家政行业。商务部整理发布了家政服务业疫情防控指南，并会同相关部门印发通知，分区分级分类推进企业复工营业。冼国义说，为规范和促进家政行业发展，商务部会同相关部门建立了家政服务信用信息平台，推出“家政信用查”APP，支持家政服务员做好疫情防控，进入社区上门服务。消费者可扫描APP中的信用查询证书，经授权后可查看家政服务员信用记录，还可以查询家政服务员防疫健康信息、企业信用信息等内容。
《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法第四十三条实施细则》在港刊宪公布7月7日生效!!!!新华社香港7月7日电香港特区政府7月6日将《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法第四十三条实施细则》（《实施细则》）刊宪公布，《实施细则》于7月7日生效。香港国安法第四十三条规定，特区政府警务处维护国家安全部门办理危害国家安全犯罪案件时可以采取的各种措施，并授权香港特区行政长官会同香港特别行政区维护国家安全委员会为采取第四十三条所规定的措施制定相关实施细则。特区政府发布消息称，在6日首次召开的香港特别行政区维护国家安全委员会（国安委）会议上，行政长官会同国安委行使香港国安法第四十三条所授予的权力，为警务处维护国家安全部门等执法机构，制定使用第四十三条所规定的措施的相关实施细则。《实施细则》包括为相关人员采取该特定措施以防范、制止及惩治危害国家安全罪行时的细则，及为确保有效执行措施所需的相关罪行和罚则，以完善特区维护国家安全的执行机制。特区政府发言人指出，上述为相关人员行使各项规定措施所订定的《实施细则》，清晰并详细地列明执行各项措施的程序要求、所需符合的情况和审批的条件等，其目的是确保相关人员在执行香港国安法时，所行使香港国安法第四十三条的权力和采取的措施，既能达到防范、制止和惩治危害国家安全行为和活动的目的，也能同时符合香港国安法总则下对尊重和保障人权以及依法保护各项权利和自由的要求。《实施细则》包括执法人员及有关机构为搜证而搜查有关地方，限制受调查的人离开香港，冻结、限制、没收及充公与危害国家安全罪行相关财产，移除危害国家安全的信息及要求协助，向外国及台湾政治性组织及其代理人要求就涉港活动提供资料，进行截取通讯及秘密监察的授权申请，提供资料和提交物料等方面所涉及的内容。特区政府代表将向立法会议员讲解香港国安法及《实施细则》的内容。
外交部驻澳门特派员公署举办香港维护国家安全法座谈会!!!!新华社澳门7月7日电（记者郭鑫）外交部驻澳门特派员公署特派员沈蓓莉6日在澳门主持召开香港维护国家安全法座谈会，来自澳门高校、传媒等领域的专家学者参加座谈。沈蓓莉在致辞中说，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的颁布实施，是对《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》内容的全面展开、充分贯彻和具体落实，是坚持和完善“一国两制”制度体系的生动实践。这部兼具实体法、程序法和组织法内容的综合性法律，充分体现了中央政府对有关国家安全事务的根本责任和香港维护国家安全的宪制责任，有助于堵塞香港在维护国家安全方面存在的法律漏洞、制度缺失和执行机制“短板”，为香港社会稳定有序、市民安居乐业提供坚实的制度和法律保障。沈蓓莉强调，香港维护国家安全法顺民意、得人心，令广大爱国爱港同胞欢欣鼓舞，深感振奋，对反中乱港分子形成强力震慑，将有效防控国家安全风险，对于全面贯彻“一国两制”方针和基本法，维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远，具有重大现实意义和深远历史意义。与会专家学者充分发表看法，认为香港维护国家安全法法律依据充分，兼顾“两制”差异，有助香港法治秩序尽快恢复，让香港居民依据基本法享有的权利和自由得到更好保障，是香港现实所需、长远之计。他们指出，维护国家安全是包括澳门居民在内的全国人民的共同责任，澳门宜在现有良好基础上持续补强，进一步做好普法宣传、完善法律机制，为澳门“一国两制”成功实践奠定更坚实的法律基础。
新消费，提供增长新支撑（人民时评）——把握中国经济新变化②!!!!不断涌现的线上新型消费正有效促进消费回补、潜力释放，激活了大量潜在的市场机遇，成为扩大内需、促进国内经济大循环的重要抓手线上新型消费方兴未艾，是我国超大规模市场优势、成熟的数字化信息技术、健全完备的产业链供应链体系共同作用的结果直播带货、网上下单、门店到家、社区团购……今年受新冠肺炎疫情影响，线下消费受阻，线上新型消费迅速补位，成为消费市场上一抹亮色。刚刚过去的“618”购物节，各大电商平台销售额频频刷新纪录。今年前5个月，全国实物商品网上零售额同比增长11.5%，占社会消费品零售总额的比重达到24.3%。随着新业态、新模式加速创新，线上线下同频共振、融合发展，新消费的澎湃活力正为我国经济转型升级注入强劲动能。习近平总书记在宁夏考察时强调“要把握扩大内需这一战略基点”。在扩大内需中，促进消费是一个重要内容。目前，我国已成为全球第二大消费市场，消费总量仍在提升、消费结构持续升级。可以说，内需是我国经济发展的基本拉动力，消费已成为经济稳定运行的压舱石。疫情防控期间，一些消费被抑制，但消费需求并没有消失，不断涌现的线上新型消费正有效促进消费回补、潜力释放，激活了大量潜在的市场机遇，成为扩大内需、促进国内经济大循环的重要抓手。新消费助力消费升级。当前，消费升级态势明显，多样化、个性化的消费需求不断增长。疫情防控期间，生鲜电商、门店到家等新业态迅猛发展，拓展了消费场景，让消费者在家也能便捷购物，给人们的日常生活带来了极大便利；以直播带货、社群团购等为代表的新消费模式则带来全新消费体验，手机在消费者与商家之间架起一座沟通的桥梁，消费不再局限于购买行为，更兼具社交、互动、休闲等附加功能。线上新型消费的崛起，让全球各地的优质商品依靠网络飞入寻常百姓家，满足人们日益增长的美好生活需要。新消费带动市场下沉。受信息不对称等因素制约，农产品进城、工业品下乡是长期困扰流通业的难题，而电商等新消费模式的兴起正带来新变化。疫情防控期间，传统线下流通渠道不畅，许多地方的农产品存在滞销现象，数字技术赋能下的新电商平台可以快速整合生产、物流、销售等全链路资源，打通农村和城市间的产销对接通道，让曾经进城难的农产品迅速流通起来。农村电商的持续发展将推动市场下沉，挖掘中国超大规模市场的纵深和腹地，同时还将促进农民增收、助力脱贫攻坚，推动乡村产业结构转型升级，推进乡村振兴。新消费畅通经济循环。生产、分配、流通、消费是一个完整的社会生产过程，只有消费活力旺，整个社会再生产才能顺利进行。需求侧的转型升级将促进供给侧提质增效，借助电商平台的技术优势和市场规模，新消费可以更高效地匹配供需双方，挖掘各地产业集群优势，帮助相关企业迅速恢复生产，进而激活全产业链，形成正向反馈，实现供需两旺的良性循环。比如，很多厂家根据电商提供的消费数据来优化生产，甚至针对特定需求进行定制化生产、柔性生产，创造了全新的商业模式。线上新型消费方兴未艾，是我国超大规模市场优势、成熟的数字化信息技术、健全完备的产业链供应链体系共同作用的结果。当然，把在疫情防控期间催生的新型消费培育壮大起来，还需妥善加以引导、帮扶，在监管上秉承包容审慎原则，在财政、税收等政策上给予支持，不断完善适应物流覆盖网络和基础设施建设，助力新消费蓬勃发展。抓住线上新型消费的发展契机，充分释放内需潜力，必将推动我国经济逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
更好的日子在后头（现场评论·走向我们的小康生活④）!!!!小到一个家庭的脱贫致富、走向小康，大到一片区域的欣欣向荣、持续发展，乃至一个国家从温饱有余走向繁荣富强，都建立在实干和奋斗的基础之上走在宁夏回族自治区银川市闽宁镇原隆村宽敞笔直的柏油路上，很难想象十几年前这里还是一片人烟稀少的戈壁滩。村口一侧，是2019年刚刚落成的电商扶贫车间，同行的村支书王升说：“别看它外表普普通通，里面可是大有文章！”推门探访，果然别有洞天，除了忙着打包快递的工人外，角落的直播间引人注目。“闽宁特产红枣圈，两盒只要九块九……”一名年轻人面对镜头侃侃而谈，面前的桌子上，枸杞、红枣、金丝菊依次排开。趁着直播间隙，和“播主”打个招呼攀谈起来，才知他是福建厦门选派来的挂职副镇长李辉钦。由于新冠肺炎疫情影响，当地农副产品销路不畅，李辉钦亲自试水做起了直播售货。一天最少直播4小时，腰疼脚酸嗓子哑，但销路打开了，百姓增收了，李辉钦乐在其中。较之东部沿海地区，这里的网络直播售货氛围一点也不差。与李辉钦的直播间一墙之隔，27岁的原隆村村民马燕也每天准时与粉丝交流。曾是建档立卡贫困户的她，短短数年实现了从农民到产业工人再到售货“网红”的转变。聊起这些年的经历，马燕坦言每一步都不容易，“好日子不会从天降，不拼不干，哪来幸福？”马燕脱贫致富的经历充分说明，有党和政府大力支持，有各族群众不懈奋斗，今后的生活一定会更好更幸福。社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。在宁夏考察时，习近平总书记勉励宁夏群众百尺竿头、更进一步，发挥自身积极性、主动性、创造性，用自己的双手创造更加美好的新生活。所谓“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”，小到一个家庭的脱贫致富、走向小康，大到一片区域的欣欣向荣、持续发展，乃至一个国家从温饱有余走向繁荣富强，都建立在实干和奋斗的基础之上。以闽宁镇为例，历经20余年，6.6万名群众陆续走出“苦甲天下”的西海固山区，来到银川河套平原待开发荒漠地，将“天上无飞鸟，地里不长草”的“干沙滩”，改造为绿树成荫、良田万顷的“金沙滩”。无论是“向沙要粮”的顽强毅力，还是“平地建镇”的无畏勇气，归根结底都是“奋斗”二字。如今热火朝天的逐梦小康，遍地开花的直播售货，无不是闽宁人拼搏奋斗的时代缩影。历史是连续的，脱贫梦、小康梦正是在一代代人的接续奋斗中成为现实。从带领村民开荒垦田的第一代移民谢兴昌，到倡导“不等不靠，勤劳致富”的老村支书海国宝，再到如今借网络把产品卖到大江南北的新生力量，闽宁镇接续奋斗的精神令人动容。光阴流转，当地百姓脱贫致富奔小康的追求从未改变，对通过自身奋斗创造幸福生活这一价值观的坚守从未改变。奋斗实干的精神，早已深深镌刻在这片土地之上，镌刻在她所养育儿女的基因之中。如今，闽宁人已经开始放远眼光，追求更高层次美好生活。特色养殖、商贸物流、光伏发电、文化旅游，一系列量身定制的产业政策纷纷落地，发展门路越来越多，大伙儿干劲也越来越足。以永不懈怠的精神状态奋斗逐梦，相信宁夏改革发展的康庄大道一定能越走越宽广。（作者为本报内参部记者）
筑牢防汛的“铜墙铁壁”（人民时评）!!!!近期，南方汛情牵动人心。今年以来23次强降水过程轮番上阵，6月以来250多条河流超警，洪水发生集中，近年少见。防汛救灾一线，冒险转移、紧急抢险，接力救援争分夺秒、有序开展，部门协作、军民齐心，全力以赴防大汛、抢大险。习近平总书记近日对防汛救灾工作作出重要指示，要求全力做好洪涝地质灾害防御和应急抢险救援，坚持人民至上生命至上，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。习近平总书记的重要指示为防汛救灾提供了重要遵循，更彰显了我们党人民至上、生命至上的价值理念。面对防汛救灾严峻挑战，要守牢安全第一的底线，强化风险意识，确保江河安澜、群众安全。防汛对各地各部门来说，是一场大考，既考验防灾救灾体系和应急管理能力，也考验责任担当和为民情怀。据预测，今年气象水文年景总体偏差。严峻汛情又遇新冠肺炎疫情影响，“考卷”难度更大，肩上压力更重。在这样一个特殊的年份，做好防汛救灾，对于稳定有序开展各项工作，更显意义重大。当前，我国防洪体系日益完善，有5级以上堤防30多万公里、水库9.8万多座、水闸超过10万座，防洪“硬件”更硬；山洪灾害群测群防体系、洪水预报预警系统等非工程体系也发挥了重要作用。可以说，时下，我国防汛救灾能力更强、底气更足。当前防汛进入关键期，正是绷紧弦、全力冲的时候，各地各部门应以更强的责任感，严阵以待，全力做好防汛抗洪和抢险救援各项工作，切实保障人民群众生命财产安全。瞄准风险点，防汛救灾要下足绣花功夫。江河湖库地理环境和雨水情况不同，“防”与“救”应精准施策，切不可机械照搬。水利工程点多面广，防汛措施链条长、牵涉部门多，隐患往往隐藏在不显眼处。比如，大江大河的超标洪水破坏力强、危害大，相关部门有了防御预案，更要克服侥幸心理，增加实地演练，做到心中有数，特别要在防汛准备、监测预报、水工程调度等方面突出针对性和实用性。中小河流洪水涨势猛、防洪标准相对较低，重点堤段应加强巡查防守，预报预警应及时发布。一些小型水库无人管护，各地应扎实落实防汛行政责任人、技术责任人和巡查责任人制度，“三个人”各司其职，“三双手”合力守护。今年汛情既有与往年相似之处，也有新情况，防汛救灾还要立足实际，主动创新。在河流洪水预测预报方面，设置应急监测断面、视频监控、加强与气象部门信息共享等，提高预报精准度，让防汛“耳目”更敏锐。山区旅游人员、流动人员以及外来务工人员因山洪灾害伤亡的事情时有发生，在用好山洪灾害监测预警体系基础上，今年水利部门将与三大通信运营商联手，向社会发布预警信息，解决“最后一公里”问题。山区暴雨期间，农村容易出现通信、供电中断等问题，基层政府在做好手机信息发布同时，还要为村干部配备手摇报警器、铜锣等，确保预警到位，转移不落一人。我国是世界上水情最为复杂、江河治理难度最大、治水任务最为繁重的国家之一。“雨下得越紧，心就越是揪着。”一线防汛人员常常如此感叹，揪心正是源于对自然的敬畏、对人民群众的高度负责。坚持人民至上、生命至上，用防洪大坝筑起“铜墙铁壁”，一定能维护好群众生命财产安全、守护美好家园。
图片报道!!!!山东省运行A级旅游景区门票预约平台；贵州省推出“一码游贵州”全域旅游智慧平台；河北省431家A级旅游景区，已全部实现线上预约……在多地，“无预约不旅游”渐成人们疫情防控期间的消费新习惯。提前预约、错峰出行，既有助于保护自身安全，也有助于提升旅游体验。这正是：预约旅游服务，出行张弛有度。客流控制精准，体验更加丰富。曹一图于石文
高速磁浮，激荡速度与梦想（新知）!!!!【现象】最近，一条我国高速磁浮研发取得重要新突破的消息，引发广泛关注。据报道，时速600公里的高速磁浮试验样车，在上海同济大学磁浮试验线上成功试跑，从而实现了从静态到动态运行的突破，获取了大量关键数据。这将为后续高速磁浮工程样车的研制优化提供重要技术支持。【点评】高速磁浮列车常被形容为“贴地飞行”。这种“飞”一样的速度，源于磁浮技术可以使列车克服重力悬浮或吸浮于轨道之上，因而不会产生轮轨摩擦，只受空气阻力影响，所以能实现超高速运行。当初建设京沪高铁的设想出现后，“能否采用磁悬浮技术”成为关注焦点。虽然最终磁浮技术应用因造价、技术掌握程度、与现有铁路体系兼容性等问题而未能实现，但磁浮列车所承载的中国人对更快速度的追求、对打造便捷高效交通体系的梦想一直在延续，对磁浮交通技术的国产化和创新研究一直在进行。近年来，从掌握中低速磁浮技术，到在高速磁浮研发上不断取得新突破，在技术上一步一步迈进，增强着我们继续向前推动项目的信心。作为高铁大国，为什么我们还要研发高速磁浮？从技术上来说，高速磁浮具有高速快捷、安全可靠、运输力强、绿色环保等多种优势；从应用场景来说，尤其是在大力推动城市群建设、推动区域协同发展的今天，我们对更高速度的运输系统也存在着更强的需求。但高速磁浮是否会取代现有高铁网络？答案并非如此。在可预见的未来，人们更倾向于认为，高速磁浮会对现有交通网络形成一种重要补充，它可以填补飞机和高铁之间的速度空白，满足不同人群的出行需求。高速磁浮是战略性新兴产业制高点，不少国家都在研发自己的磁浮系统。在这一前沿关键技术的研发上，中国同样不落人后。2019年，高速磁浮被列入国家《交通强国建设纲要》。产业化运营也正在落子布局。比如《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》里写道，积极审慎开展沪杭等磁悬浮项目规划研究。“积极审慎”，也代表着今天我们对待磁浮技术的态度。我们既要积极加强对可能引发交通产业变革的前瞻性、颠覆性技术的研究，也要审慎行动，为技术应用寻找到最合适空间。速度，是铁路发展的矢志追求。从没有一寸高铁到高铁里程世界最长，从时速350公里的高铁时代，到今天时速600公里的高速磁浮带来“磁浮时代”的全新想象，我们守望梦想、不断超越的努力，从未远离。在不断提速、不断超越中，中国铁路必将创造让世界惊叹的奇迹。
为社区治理汇聚青年力量（新论）!!!!在人们印象中，社区多是中老年人活动的舞台，从楼栋长到社区工作者，从志愿者到文体人员，难见青年面孔。尽管青年是社区生活中的重要人群，但在社会竞争压力之下，他们的时间和精力多被工作挤占，加之缺乏社区参与的氛围和机制支持，一些年轻人宁愿待在家里也很少走入社区、参与治理。但是，新冠肺炎疫情防控期间，我们看见了社区治理中迸发的青春力量。疫情突如其来，激发了命运互联的使命感，更催生了青年一代的行动力。许多青年人站了出来，他们在线上集结智慧和力量，从身边小事做起，从现实需求出发，架设了一个个民间互助网络。为社区防疫设计宣传海报，为返城人员制作前往各地的交通锦囊，为居家的人们举办“云戏剧”“云诗歌”等活动……青年人从社区治理的旁观者变为参与者，积极投身社区疫情防控，展现了青年一代的责任与担当。社区防疫中的青年作为，让我们看到鼓励青年融入社区、参与治理的更多可能。疫情困不住青年“线上共创”的热情，一种激发青年参与社区治理的新形式正在浮现：它以网络为平台，采取分布式圈层组织，集合青年人的碎片时间，发挥青年人的专业优势，构建起彼此支持的网络。青年在云端接力、在交互中赋能，不仅为社区防疫贡献了力量，也在公共参与中收获了自我实现的价值。可以说，正是价值感的激发，使青年人参与社区治理成了一种新风尚。面向未来，吸引青年参与社区治理，是提升社区活力、推动社区高效能治理的关键。这一代青年是互联网的原生代，他们熟谙现代科技工具、拥有宽阔的全球化视野和扎实的专业素养。与此同时，他们还有活跃的社会网络、积极寻求连接的开放心态，能迅速集结身边资源，让有价值的事情富有新意。无论是提升社区公共艺术品位，还是创新举办有吸引力的活动，抑或是探寻社区垃圾分类、停车管理、养老看护等问题的解决之道，这些优势都大有用武之地。一旦行动意愿被点燃、行动机制被理顺，青年们参与社区治理将释放出不可忽视的巨大能量。建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体，青年是不可缺少的一支力量。疫情终将散去，助力青年继续参与社区治理，需要各界协力提供支持的土壤，给予专业的指导，搭设参与的舞台。只有改变思路、创新机制，让青年人在社区活动中找到快乐和归属感，才能激励其参与社区管理，深入参与到社区事务中；也只有让青年人主动关注支持社区，社区发展治理的能力才能持续得到提升。参与社区治理，青春热情需要被呵护，由此形成的经验需要被总结。惟其如此，才能让青年人把朝气、锐气、才气渗透到基层社区的治理和服务中，使他们成长为推动社区建设与社会创新的生力军。（作者为中国社会科学院社会学所副研究员）
平台丰富多元，交易额持续攀升，新型网络消费方式正在形成——直播带货，带出消费新活力（一线调查·互联网新观察③）!!!!核心阅读眼下，直播带货风头正劲。商务部数据显示，仅今年一季度，全国电商直播就超过400万场。直播带货不仅成为各地农副产品销售的重要渠道，也带动并形成新的消费方式。在这个背景下，各类企业纷纷试水直播带货，依托主播推介，加强与消费者互动，拓宽营销渠道、提升销售效率、强化产业链整合，为互联网经济打开了更广阔的发展空间。“这个是我们沐川的脆红李，也叫‘半边红’，脆脆甜甜，特别好吃”“现在我来试吃一下，你看汁多肉鲜，特别甜”……日前，在四川省沐川县富新镇太和村，一场爱心助农网络直播进行中。沐川县副县长姜华和网红主播走进直播间，为太和村“半边红”李子带货，助农增收。此次公益助农直播吸引在线观看人数近50万人次，极大地缓解了该村李子销售压力。现如今，直播带货已经成为一种新消费方式，在加强行业渗透、提升销售效率、加快市场流转等方面发挥越来越重要的作用。在各方努力下，直播带货正朝着专业化、规范化方向发展。品类丰富市场广阔直播带货形式活泼，互动感强，降低了信息不对称，形成了网络消费新方式美妆美食、家电、汽车、图书、家装、3C数码……点开淘宝直播界面，琳琅满目的商品直播单元映入眼帘。当下，直播带货不仅人气火爆，商品门类也更加多元。今年4月，职业主播薇娅在淘宝直播间卖火箭，链接上架后5分钟内，就有800多人拍下定金，最终直播卖火箭首单以售价4000万元成交。前不久，广州十三行服装批发街档口老板“新小晴”，联合其他十家档口老板，将商场搬进抖音，仅一日，他们便通过抖音销售单品6000余件，单日销售额突破122万元，比日常销售额高出十多倍。今年上半年，在疫情防控和复工复产的需求下，直播带货作为无接触销售渠道的重要性愈发凸显。来自拼多多的数据显示，一季度，农产品网店在平台上卖出的农副产品订单数超过10亿笔，同比增长184%，增长的订单数大部分来自直播带货。社交电商平台每日一淘也顺势而为，除了在抖音和快手上与直播达人合作带货外，还发动会员和供应商参与直播带货，3月份供应商单场带货销量最高达100万元。“在明星带货动辄上千万元的当下，这个数字并不惊人，但完成这一业绩的都是普通人，就显得非常可贵了。”每日一淘有关负责人说。直播带货为何走俏？“直播过程形成了对商品从了解到购买的信息闭环，减少了交易决策时间。主播的展示讲解生动活泼，可信度高、观赏性强，而且一定程度上降低了买卖双方间的信息不对称。”每日一淘相关负责人认为，和传统电商相比，直播带货更有互动感，也更有温度。5月1日晚上，洛天依等虚拟歌手进入淘宝直播间，通过VR技术实现口红试色。业内人士表示，随着人工智能、语音识别等技术的引入，直播带货将不断涌现出新亮点，不仅让场景更加丰富多元，连麦、打榜等娱乐直播的新玩法也在加速融入，不断给消费者带来新体验。身份多样平台多元各大平台纷纷参与直播带货，主播身份来自各行各业，但应做好规范和管理“舟过新安江，鼻间皆茶香”。前不久，浙江省建德市一位副市长做客直播间，带领观众“云”游建德、“云”品建德苞茶。这场助农公益直播累计在线观看数超370万人次，整场直播下来建德苞茶销售量近5000份，销售总价超20万元。官员、学者、明星、村民……现如今，来自各行各业的人们都化身“主播”，在各个平台直播带货。“现在直播带货平台很多，除了淘宝直播、每日一淘、苏宁等电商平台外，在抖音、小红书等内容平台上，也随处可见直播带货。”来自北京的大学生小颖经常关注各类带货直播，在她看来，不同平台的直播各有特色，有的侧重于美食美妆，有的侧重于农副产品，能满足不同用户的需求。更好地服务消费者，是直播的根本目的。苏宁易购集团副董事长孙为民介绍，为提升直播的专业性，苏宁通过提升平台配置加强保障，设立直播监控机制，帮助主播快速入驻，助力直播带货业态的快速成长。“今年以来，对线下销售受影响较大的汽车、房地产等行业，抖音直播推出扶持措施，包括专属流量扶持、提供免费直播等。”抖音相关负责人说。“我们会主动向主播提供优选出的商品清单，帮助主播快速开展直播带货。”小红书创作号负责人杰斯表示。“现在各种直播带货平台非常多，当主播的人也来自各行各业，但归根结底，直播带货是涉及交易与消费行为，应该从平台层面进行规范和监管。比如，一些主播跨平台引流或绕过平台私下交易等行为，会给消费者带来交易风险。”中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江说。形成合力规范发展明晰各参与方的权利义务，持续营造良好行业生态，推动直播销售员职业化中国消费者协会3月发布的《直播电商购物消费者满意度在线调查报告》显示，消费者对主播夸大和虚假宣传等比较担忧，质量保障、支付安全和售后服务等问题也是直播带货行业面临的挑战。“有关部门要加强对电商平台及商家经营行为的监测与指导，同时也要包容审慎，为从业者发展留出适当空间。”陈音江认为，应明确直播电商各类经营者的责任义务，持续做好内容生态和交易安全管理。7月1日，由中国广告协会发布的《网络直播营销行为规范》开始实施，规定了商家、主播、平台及其他参与者在直播带货中的权利与义务。近期，中国商业联合会媒体购物专业委员会牵头起草制定了《视频直播购物运营和服务基本规范》《网络购物诚信服务体系评价指南》等标准，对产品质量、主播行为规范、企业经营管理等方面作出了规范要求。不少平台也在健全直播治理方面下功夫。比如，抖音加强商品审核，当产品存在瑕疵或好评率较低时，平台会启动相应处罚机制；小红书则对带货主播提出严格要求，主播一旦违规，将启动扣分机制，并限制相应直播功能。日前，人社部联合多部门发布一批新职业，其中包括“直播销售员”，直播带货也正在成为一种新型职业。智联招聘发布的《2020年春季直播产业人才报告》显示，今年2月份，直播行业的招聘需求同比增长132.55%，在平台运营、主播管理、产品监管等方面都存在不同程度的人才缺口。“人才资源是推动行业发展的关键，各大直播带货平台应该积极储备人才，不断为直播带货业态带来新活力。”陈音江说。■记者手记创新监管才能走得更远从2016年兴起，到2019年关注度逐渐走高，再到今年呈现火爆之势，直播带货从“萌芽期”走到了“成长期”，从商品交易的角度看，实现了从“人找货”到“货找人”的转变，提升了人们的消费体验，形成了新的消费方式。但快速发展的同时，也应防止泥沙俱下，比如数据造假、绕过平台交易、退货率高等问题。直播带货是一条长产业链，涉及消费者、主播、商家、平台、监管等各个层面，行业要持续良性发展，需要各方协同努力。简而言之，在包容审慎、鼓励创新的监管框架下，平台治理要下足绣花功夫。一方面，加强主播、商家的合规管理，建立高效的用户反馈响应机制；另一方面，走出低价促销的简单逻辑，在推动国产品牌成长、主播个人品牌化、直播带货内容化等方面走出新路径，让直播带货发挥出更大的社会和经济价值。
五月接待游客量环比增长逾五成丽江旅游业转型拓新路（在危机中育新机于变局中开新局）!!!!5月，全市接待游客148.8万人次，环比增长51%；进入6月，增长态势继续保持，其中6月15日接待游客15.4万人次，创今年以来单日最高接待量……看着近两个月全市接待游客量的攀升曲线，云南省丽江市文旅局局长张建华的眉头有了些许舒展。作为旅游名城，丽江旅游业占全市经济总量的半壁江山。突如其来的新冠肺炎疫情，使得丽江旅游在1月下旬按下“暂停键”。一季度，全市接待游客量和旅游总收入双双同比下降约80%，景区景点、旅行社、酒店客栈、餐饮等行业陷入低谷。疫情防控常态化条件下，丽江一方面加大政策支持力度，力保旅游业市场主体，一方面危中寻机，坚定不移推动旅游业转型升级。纾困解难，助力文旅产业复苏夜幕降临，丽江古城区大研古镇欢声笑语不断。大石桥下，祈愿的河灯随波漂荡，情侣们在网红打卡地流连。酒吧街上，吉他声扬，各色美食香飘四溢。人们熟悉的丽江正在归来。“五一”假期，丽江游客接待量恢复到去年同期约七成，旅游收入恢复逾五成。停业3个多月，樱花屋金酒吧300多名员工一个未裁迎来复工。酒吧经营者王忠国告诉记者，政府出台扶持政策，酒吧一季度约17万元的增值税、营业税和城乡建设费获全免，还免交了近300万元房租。让阿溢灿阁客栈经营者周宝感到宽慰的是，在社区工作人员协调下，房东免了客栈约3个月的房租。在大研古镇，1316家像周宝这样的文旅经营户获得房租减免。保市场主体，就是保产业发展基本盘。丽江统筹安排3000万元旅游发展资金，支持文旅企业推广促销，用于景区景点建设奖补和文旅企业贷款贴息；协调动员企业和个人房东减免文旅企业房租超过1亿元；对87家旅行社暂退质量保证金1524万元；协调丽江古城富滇村镇银行向文旅企业推出低利率的“惠企贷”，已有8家企业获得2590万元贷款。“这几个月，我们遭受的损失确实不小，这50万元真是雪中送炭。”得知企业将得到政府资金支持，丽江宾馆总经理鲍家荣倍感温暖。疫情期间，丽江宾馆临时安置了一批滞留游客，做好防疫消毒，提供特色餐饮，开展心理辅导。丽江全市57家安置滞留游客的宾馆和酒店，将获得总额780万元的财政支持。在一系列政策助力下，截至6月中旬，丽江18家A级景区已恢复开放16家，284家文化经营场所复工率达77.8%，181家旅行社复产率达50.3%。创新业态，向体验经济拓展从6月中旬各旅行社组织的省内游来看，丽江游客接待量大致恢复到去年同期的65%，离摆脱困境、回归常态尚有一段距离。如何克服困难、积极作为？在5月下旬举行的丽江旅游转型升级专题培训班上，与会者达成一个共识：过去，丽江旅游过度依赖门票经济、观光经济，开拓创新不足。今后，要努力打破利益藩篱，共同推进文旅产业转型升级。疫情防控期间，丽江坚决执行国有景区门票降价50%政策，让利于游客，同时着力发展休闲度假、康体养生、文化研学等新产品新业态，推动旅游产业从“门票经济”“观光经济”向文旅融合、体验互动转变。在此之前，玉龙雪山、老君山、泸沽湖等景区门票以及丽江古城维护费已分别进行较大幅度下调。“景区门票收入下降，会给丽江带来阵痛，但提升旅游品质、拓展景区外延势在必行，将会带来长远收益。”丽江市常务副市长木崇根表示，“加快转型升级，是丽江旅游可持续发展的必由之路。”5月7日，以纳西族历史文化为底蕴的“木府风云”山水情景剧在丽江雪山峡谷演艺公园正式公演，截至6月21日已累计接待游客3万余人次。“作为丽江新兴旅游示范区的转型升级项目，‘木府风云’山水情景剧将自然景观和特色文化深度融合，并且增加了游客互动参与环节，能给游客带来新的体验。”景区负责人任建军说。玉龙纳西族自治县白沙镇岩脚村，曾被明代旅行家徐霞客形容为“乔松连幄，颇饶烟霞之气”。这里即将开业的“物与岚设计收藏酒店”，其功能不再局限于住宿和餐饮，而是致力于将酒店本身打造成为旅游目的地。“从建筑设计到景观呈现、家具物件，既深入挖掘纳西族传统文化元素，也让客人领略多元文化交融魅力。”这家酒店的品牌总监林亚楠表示，“既能获得身心休息，更有深度审美体验，是旅游新业态的应有之义。”科技助力，智慧旅游生根开花旅游转型升级，离不开科技助力。发展智慧旅游，丽江走在前列。2017年下半年，以“一部手机游云南”为平台的智慧旅游在丽江试水。该平台以“提升游客行旅体验，规范旅游市场生态”为宗旨，运用物联网、云计算、大数据、人工智能技术等，整治欺客宰客、强迫消费、恶性竞争等乱象，帮助丽江古城5A级景区摘掉了受全国旅游资源规划开发质量评定委员会“严重警告”的帽子。今年丽江旅游重启以来，适应疫情防控需求，景区预约、错峰、限流成为“标配”，丽江智慧旅游平台功能得以充分发挥。线上购票、刷脸入园、自助导览等智慧服务的推广应用，保障了游客安全和旅游秩序，提升了游客的满意度。5月2日21时19分和5月3日20时32分，丽江古城景区瞬间游客量达到2万人，游客流量大数据平台发出三级预警，景区立即开启560个智慧应急疏导广播，启动27块智能引导屏，进行安全提示和人员疏导，实现了错峰和限流。在张建华看来，预约制、定制化将成为今后旅游消费的新常态，“这促使我们持续升级景区的软硬件设施，增加科技含量，真正达到智慧景区建设的目标要求。”在玉龙雪山景区，最新应用的“旅迹推送”让福建游客黄丽琼欣喜不已。从海拔4680米的冰川处回到缆车候车大厅时，黄丽琼点击大厅的触摸屏，看到沿途摄像机抓拍了她游览过程中的十来张照片，“这些照片好真实、好生动，值得永久保存。”刷脸入住酒店，刷脸支付商店，能对高原反应者作出预警的智慧厕所……丽江旅游正处处闪烁出智慧的色彩。年初，丽江游客稀少，但有一家客栈照样客满。这家客栈的主人缪立伟每天在各大平台做直播、聊丽江，与粉丝互动。他在抖音、快手平台上的粉丝已达170多万，慕名而来的游客络绎不绝。“旅游个性化、定制化趋势愈发明显，网络直播是客栈与游客沟通的重要方式。”缪立伟现已担任当地新媒体协会会长，带动57家客栈加入直播行列，转变营运方式。“有实力，有积淀，加上持续转型升级，丽江旅游前景广阔。”他说。
公安部组织开展——危化品运输交通安全专项整治!!!!本报北京7月7日电（记者张璁）7月5日，全国公安交管部门开展了危险化学品运输交通安全“除隐患、防风险”专项整治行动第一次全国统一行动，集中曝光违法车辆、违法驾驶人，集中警力严查重点交通违法行为，其间共出动警力13.7万人次、警车4.8万辆次、检查危险化学品运输车辆6.4万辆次，现场查处超速、疲劳驾驶、未按规定车道行驶、违法停车、违反禁限行规定等交通违法行为1320起。据介绍，公安部交通管理局自7月1日至12月31日部署开展危险化学品运输“除隐患、防风险”专项整治行动，紧盯当前危化品运输交通安全的短板弱项，不断净化道路交通环境，推动整改道路交通安全隐患，全力维护良好的道路交通秩序。在加强日常严管的同时，全国每月将开展3次统一行动，依法从严惩处涉及危化品运输车辆、驾驶人的严重交通违法行为，持续营造严管高压态势。公安部交通管理局相关负责人表示，对统一行动中发现的问题，公安交管部门将严查到底，切实整改消除隐患。希望广大群众继续通过各种方式向公安交管部门举报涉及危化品运输车辆、驾驶人的交通违法行为，共同维护安全畅通的道路交通环境。
从贫困户到种植能手!!!!7月5日，安徽省肥西县花岗镇天堰社区的农民张俊汉，在稻虾共作田里撒网捕捉小龙虾。2014年，张俊汉一家被确定为建档立卡贫困户，在扶贫干部帮扶下，张俊汉申请贴息贷款，流转土地开展水稻、瓜蒌等农作物种植。如今，张俊汉的农场农作物种植面积达到800多亩，并带动了当地村民就业增收。新华社记者刘军喜摄
国内首架高速卫星互联网飞机成功首航!!!!本报北京7月7日电（记者余建斌）7日，国内首架高速卫星互联网飞机——青岛航空QW9771航班完成首航。本次首航的高通量卫星资源由中国航天科技集团有限公司所属中国卫通集团股份有限公司提供。当天16时46分，青岛航空QW9771航班由青岛流亭国际机场起飞，19时21分降落在成都双流国际机场。与使用传统Ku频段卫星的互联网飞机不同，本次航班适配的高速互联系统基于国内首颗且唯一一颗Ka频段高通量卫星——中星16号。飞机在万米空中可以实现百兆以上的高速率联网，为乘客带来与地面上网一样的网络冲浪体验。在飞机平飞阶段，机上旅客可以使用个人手机连接空中互联网，获取稳定的机上娱乐体验。本次航班还进行了国内民航首次空中直播，通过在飞机上与地面直播间进行视频连线，实时分享空中画面。据专家介绍，高速卫星互联网飞机通过数字化解决方案，可进一步构建包括移动端空中内容娱乐、航旅出行服务、空中电商新零售等在内的空中互联网生态。本版制图：蔡华伟
《化妆品监督管理条例》日前公布，将于2021年1月1日起施行依法监管“美丽”行业更有序（经济聚焦）!!!!核心阅读化妆品质量安全关系到人民群众的健康，为适应产业发展和监管实践需要，《化妆品监督管理条例》日前已公布。时隔30年，化妆品行业基本法实现迭代。《条例》对化妆品及其原料分类施策，简化注册、备案流程，明确主体责任，提升质量安全水平，将进一步推动化妆品行业规范发展，营造更有序的市场秩序。出门前抹上防晒霜，睡前贴上片面膜……对于爱美人士而言，化妆品已经成了生活中不可缺少的一部分。近日，《化妆品监督管理条例》（以下简称《条例》）一经公布便成为热点，引发社会广泛关注。作为日常生活消费品，化妆品直接作用于人体，其质量安全关系到人民群众的健康。改革开放以来，我国化妆品产业迅速发展，近年来市场规模年均增速达10%以上，已成为全球第二大化妆品市场。为适应产业发展和监管实践需要，新公布的《化妆品监督管理条例》将于2021年1月1日起施行。此前的化妆品行业基本法《化妆品卫生监督条例》由原卫生部于1989年11月13日发布，1990年1月1日实施。这意味着，这一行业基本法时隔30年后实现迭代。新《条例》有哪些新规定、新要求？将对化妆品行业带来什么影响？记者采访了相关专家和企业。如何管理用于防晒、防脱发等的特殊化妆品？分类施策，鼓励行业创新根据《条例》，我国化妆品分为特殊化妆品和普通化妆品，用于染发、烫发、祛斑美白、防晒、防脱发的化妆品以及宣称新功效的化妆品为特殊化妆品，特殊化妆品以外的化妆品为普通化妆品。国家对特殊化妆品实行注册管理，对普通化妆品实行备案管理。化妆品原料分为新原料和已使用的原料。国家对具有防腐、防晒、着色、染发、祛斑美白功能等风险程度较高的化妆品新原料实行注册管理，对其他化妆品新原料实行备案管理。“分类管理既能从风险角度进行科学管理，又能在很大程度上释放行业活力。”伽蓝集团产品法规部总监吴建铭表示，对普通化妆品和其他新原料采取备案制，将极大地缩减产品和新原料上市流程，契合了化妆品行业更新换代快的特征，为行业创新注入活水。“产品和技术创新是化妆品行业发展的生命线。”一位业内人士介绍，当前中国《已使用化妆品原料名称目录》收载了8783个原料，而最新版国际化妆品原料名称字典的原料收录量大约是中国的3倍。对其他新原料采取备案管理方式，必将调动起国内外企业原料技术创新的积极性。“此前，我国对化妆品新原料整体实行注册制管理，企业申报一个新原料往往需要多次补充资料，申报平均耗时数年之久，10年以来在我国获批的化妆品新原料屈指可数。”吴建铭说，“一旦备案制落地，我们也可以加快新原料的研究和创新。”在简化注册、备案流程等优化服务方面，《条例》明确要加强化妆品监管信息化建设，提高在线政务服务水平，规定通过在线政务平台提交备案资料后即完成备案。北京工商大学教授董银卯认为，监管部门通过信息化渠道，实现了产品注册、备案信息和生产许可信息的主动公开，同时为行政相对人申报、查询、取证等环节的办理提供了便利条件。化妆品质量安全谁负责？首次提出化妆品注册人、备案人制度，明确主体责任一直以来，委托生产是我国化妆品产业的重要生产形式。当前我国化妆品注册备案的企业有7万多家，其中持有生产许可证的企业有5000多家。据不完全统计，90%以上的企业采用委托方式组织生产，75%以上的产品为委托生产的产品。为了落实委托方和受托方的法律责任，《条例》首次提出化妆品注册人、备案人制度，明确注册人、备案人对化妆品的质量安全和功效宣称负责，承担注册备案产品全过程质量安全的主体责任。而其他诸如受托生产企业、境内代理人等产品生产经营活动的主体，则在《条例》设定的义务范围内承担相应的法律责任。同时从处罚力度、罚款数额、从业禁止等方面大幅提升注册人备案人的违法成本，引导并规范企业生产经营行为。“注册人、备案人的制度设计源于我国化妆品行业发展现状，完善了化妆品闭环管理中企业责任担当的重要环节，将全面提升我国化妆品的质量安全水平。”中国香料香精化妆品工业协会技术总监董树芬说，各类主体的法律责任将更加明确、科学，充分体现了权责一致的原则，有利于企业牢固树立产品主体责任意识。《条例》鼓励和支持化妆品生产经营者采用先进技术和先进管理规范，提高化妆品质量安全水平。经过多年发展，我国化妆品行业出现了一些新业态。业内人士表示，“中国一直提倡对新技术、新业态、新模式实行包容审慎的监管方式，我们期望《条例》在实施过程中，也能够根据新业态的特点，制定相对应的监管模式。”针对新业态，《条例》明确，将化妆品集中交易市场开办者、展销会举办者、电子商务平台经营者均纳入监管视野，要求美容美发机构、宾馆等在经营中使用化妆品或者为消费者提供化妆品的主体，也要履行化妆品经营者义务。“《条例》不仅厘清了各企业主体的法律责任，还明确了责任能力要求。”吴建铭表示，根据《条例》，注册人、备案人应该具备与承担产品质量安全主体责任相匹配的能力，有相应的质量管理体系。“这是从源头上提升化妆品的质量安全水平，未来生产质量管理体系优秀、守法守信的企业将赢得先机。”企业夸大产品功效怎么办？功效宣称应当有充分科学依据，接受社会监督南开大学法学院教授宋华琳认为，相对于1989年制定的《化妆品卫生监督条例》，《条例》秉承现代行政法治理念，引入新型监管手段，明确监管手段的适用范围、适用程序，通过综合运用事前监管与事中事后监管方式，命令控制型监管方式和激励型监管方式，让多元主体参与监管过程，促进了化妆品监管的科学性、有效性和规范性。《条例》提出，要建立化妆品风险监测和评价制度，为科学监管提供依据；加强执法规范化建设，规范执法措施和程序；丰富监管手段，规定抽样检验、责任约谈、紧急控制、举报奖励等监管措施，授权国务院药品监管部门制定补充检验项目和检验方法；健全和完善强制信息披露制度，及时公布监管信息，建立信用档案，对有严重不良信用记录的生产经营者实施联合惩戒。“信息公开有助于保护消费的知情权，推动行业发展规范化。”吴建铭说，《条例》明确了化妆品生产者、经营者应为化妆品消费者提供必要的信息，标注相关的内容，标签内容要真实、完整、准确。同时，化妆品的功效宣称应当有充分的科学依据，化妆品注册人、备案人应当在国务院药品监督管理部门规定的专门网站公布功效宣称所依据的文献资料、研究数据或者产品功效评价资料的摘要，接受社会监督。“这意味着有假冒伪劣、非法添加、宣传过度与实际不符等行为的劣币将被市场所驱逐，市场秩序更有序。”河北省市场监督管理局综合规划处副处长杨占新介绍，《条例》还加大了对违法行为的处罚力度，细化了法律责任，增加了处罚到人的规定，落实“最严厉的处罚”要求，体现了权威性和可操作性并重的思路。
去年增加值突破十六万亿元“三新”经济释放澎湃动力!!!!“妈妈的手术费准备得差不多了，日子也越来越好。”24岁的外卖骑手李松，是云南省昭通市镇雄县母享镇的国家建档立卡贫困户，自去年加入美团外卖配送队伍以来，“一个月有了好几千元的收入”。李松的新岗位，依托于蓬勃发展的外卖产业。截至去年底，中国外卖消费者规模达到了4.6亿人，超过城镇常住人口的一半；餐饮外卖产业规模达到6536亿元，比2018年增长了39.3%，成为餐饮业消费增长的重要驱动。红红火火的外卖业，只是中国“三新”经济的缩影。国家统计局7月7日公布，经核算，2019年我国“三新”经济增加值为161927亿元，相当于GDP的比重为16.3%，比上年提高0.2个百分点；按现价计算的增速为9.3%，比同期GDP现价增速高1.5个百分点。“三新”经济正释放澎湃动力。“三新”经济是以新产业、新业态、新商业模式为核心内容的经济活动的集合。新产业指应用新科技成果、新兴技术而形成一定规模的新型经济活动。新业态指顺应多元化、多样化、个性化的产品或服务需求，依托技术创新和应用，从现有产业和领域中衍生叠加出的新环节、新链条、新活动形态。新商业模式指为实现用户价值和企业持续盈利目标，对企业经营的各种内外要素进行整合和重组，形成高效并具有独特竞争力的商业运行模式。分三次产业看，“三新”经济第一产业增加值为6685亿元，相当于GDP的比重为0.7%；“三新”经济第二产业增加值为70443亿元，相当于GDP比重为7.1%；“三新”经济第三产业增加值为84799亿元，相当于GDP比重为8.6%。“三新”经济在发展壮大的同时，也加速传统产业转型升级，助推实体经济高质量发展。“行业里越来越多的中小企业借助找钢网来实现数字化转型。”找钢网高级副总裁宫颖欣表示，通过大数据、云计算等新技术，找钢网可以帮助平台上100多家主流钢厂和数十万家小微用户实时了解库存信息，促进供需间的精准对接。“我国经济发展新动能加速发展壮大，经济活力进一步释放，新经济成为缓解经济下行压力、推动高质量发展的重要动力。”国家统计局局长宁吉喆称，在近年来我国新产业、新业态、新模式持续兴起的基础上，今年以来，消费数字化转型和产业数字化升级加快推进，信息消费、网络消费、平台消费、智能消费等新兴需求快速成长，以互联网经济为代表的新动能正显现出强劲生命力。
前5月实现营收6.83万亿元轻工业延续恢复改善态势!!!!中国轻工业联合会7日公布前5月我国轻工业经济运行数据：1—5月，轻工业累计实现营业收入6.83万亿元，实现利润4147.57亿元，行业营业收入利润率为6.07%，较前4个月提高0.23个百分点，高于全国工业1.07个百分点。“受疫情影响，轻工业承压增长，经济运行总体延续了3月份以来恢复改善的势头，呈现出积极向好的变化。”中国轻工业联合会会长张崇和说。前5月，反映轻工业运行的主要指标均呈企稳回升态势。生产持续回升。1—5月，轻工行业工业增加值降幅比前4月收窄2个百分点，5月份主要轻工行业生产延续企稳回升态势。其中，自行车、食品、日化、塑料、轻工机械等行业增加值均为正增长，在国家统计局统计的92种轻工产品中，产量增长的品种为46个，增长面为50%。利润明显改善。1—5月，轻工行业规模以上企业10.66万个，实现利润4147.57亿元，降幅较前4月收窄4.78个百分点。轻工行业中，农副食品、自行车、塑料制品、造纸行业利润增速较快，同比增长均超10%。受疫情影响，我国发展面临风险挑战，轻工业为何能实现回升向好？“一方面得益于消费市场持续改善，5月，8种轻工商品零售额同比增长，家电、家居行业零售增速由负转正，分别增长4.3%和3%。保障居民生活必需品类零售额继续较快增长，粮油食品、饮料类、日用品类零售额增速均超10%。”张崇和分析，另一方面，离不开不断完善的政策举措，通过支持线上展销会、推荐企业参加电商节等举措，助力企业扩大产品销售、拓展市场。
架桥!!!!正在施工的国道G575线全长76.5公里，是新疆路网布局中“五横七纵”高速的重要组成路段。G575线将G30、G7、G312三条国家干线公路连通起来，成为新疆东部地区一条重要的南北向交通大动脉。曹新加摄（影像中国）
5月西藏外贸环比增两倍民营企业带动作用明显!!!!本报拉萨7月7日电（记者袁泉）记者从拉萨海关获悉：今年5月，西藏自治区外贸进出口总值1.34亿元，环比增长两倍。其中，出口0.96亿元，环比增长2.7倍；进口0.38亿元，环比增长1.1倍。拉萨海关统筹抓好口岸疫情防控和促进外贸稳增长两项重点任务，及时出台措施助力外贸企业复工复产。今年3月以来，西藏参与进出口业务的企业数量逐月增加，5月参与数量环比增长20%。民营企业带动作用更加明显。5月，西藏民营企业进出口1.28亿元，占西藏外贸进出口的95.5%，较去年同期提升10.8个百分点。
跑市场、引人才、做配套，各地帮助扶贫车间成长建好“火车头”拉动贫困户（关注扶贫车间②）!!!!核心阅读扶贫车间一头连着贫困农户，一头连着广阔市场，建好了可以成为拉动脱贫的“火车头”。各地纷纷帮助扶贫车间成长：有的各部门通力合作，为扶贫车间加工的农产品拓宽销路、扩大市场；有的干部去扶贫车间走访，主动关注困难，带头了解产品，当上“促销员”；有的出资，因地制宜在每个乡镇场街建设扶贫车间，并做好人才引进、基础设施等配套工作。广西武宣县：加工莲子进超市7月的广西壮族自治区武宣县二塘镇石耉村，骄阳似火。与气温一样火热的，是这里的莲子加工。在荷韵莲藕种植专业合作社就业扶贫车间，建档立卡贫困户叶小芳正忙得不亦乐乎——她麻利地把一大盆莲子倒入料斗，莲子脱壳机“咔咔”一转，被划破的莲子外壳里，立即露出饱满的莲肉。“我得赶快加工，货摊那边在催货呢！”叶小芳笑得很开心。“我们县的莲子卖得好，奥秘就在于政府各部门通力合作，在那些就业扶贫车间与市场之间，搭建起了能让分散的小农生产遮风挡雨的‘连心桥’。”正在这里指导莲子加工的武宣县扶贫办主任赵元胜解释道。一根绳子两头牵。为了帮助莲藕种植这样的分散农业生产对接上大市场，武宣县政府帮助当地农民打造了立体种养模式。今年5月，武宣县农业农村局安排了一场特殊的视频培训，由专家介绍立体种养、套养鱼苗的相关知识，荷韵莲藕种植专业合作社就业扶贫车间负责人赵斌扬受益匪浅。他在池塘里总共投放了鲫鱼、禾花鲤、泥鳅等4万尾鱼苗，养了200只鸭子，这样一来，鱼吃福寿螺和腐叶，鸭子吃虫，它们的粪便还成为藕塘的有机肥。“这种立体种养模式的循环经济效益挺好，游客看到鸭子凫水、鱼儿穿梭，对塘中种出的莲子也放宽了心，都争着来买。”赵斌扬说。“扶贫产业要真正让农民脱贫，还得拓宽销路，扩大市场。”赵元胜坦言。为此，二塘镇的干部们到农贸市场沟通协调了一个摊位，免费提供给石耉村参与莲子种植的贫困户作为销售窗口。不仅如此，目前武宣县正大力鼓励引导优质莲子进城市超市，市场监督管理局从申报资料补充完善、设备设施改造、产品质量控制等方面进行帮扶指导，动态监测。在政府的帮助下，扶贫车间莲子的销路越来越好，到现在已经卖了2000多斤。湖南横市镇：干部当起促销员去年下半年，湖南省宁乡市横市镇武叔农产品加工厂就业扶贫车间负责人李胜宝，常常愁得睡不着觉：20万斤鲜脆可口的辣椒酱腌制成功，却有一大半找不到买家。李胜宝是横市镇关圣村的辣椒种植大户，深谙辣椒酱腌制工艺。而关圣村是一个省定贫困村，全村780多户，有282户是贫困户。为了带动贫困户稳定脱贫，去年，他投入近100万元，租下一个废弃的小学校园，装修场地、进购设备，开办辣椒酱加工扶贫车间。车间刚起步，长期聘用5名贫困户，也跟50名贫困户签订了辣椒收购协议：每年由扶贫车间免费提供辣椒苗和肥料，再保底收购成熟的辣椒。到去年11月底，扶贫车间共发放贫困户工资12万元，以4块钱一斤的价格收购近20万斤新鲜辣椒。算下来，共开支90多万元。“再不打开销路，现金难以回笼，扶贫车间的运转将难以为继。”李胜宝说，为此，他没少跑市场，“辛辛苦苦跑断腿，只签下一两笔订单，卖出去两三万斤。”一筹莫展之际，横市镇党委政府的领导干部来到扶贫车间走访。问起有何困难，李胜宝便把“销售难”这个问题抛出来，没成想，从镇党委书记到普通干部，大家都很上心，当起了武叔辣椒酱的“促销员”。“每当外出，我都会带上几瓶辣椒酱，带给一些‘潜在客户’。”横市镇副镇长喻亚雄分管扶贫，曾在好几个乡镇工作，认识的人也多，想尽一切办法让武叔辣椒酱被更多人认识。一次，喻亚雄在同宁乡城区开连锁饭店的同村老乡张宏志电话聊天时，抓住机会，介绍起武叔辣椒酱。恰好张宏志在为菜品剁椒鱼头寻找合适的剁辣椒，“过去店里购买的辣椒酱不够脆，影响了剁椒鱼头的口感，但请人现剁辣椒，又不划算。我可以试一试你们这款扶贫产品。”张宏志让厨房用武叔辣椒酱烹饪剁椒鱼头、小炒黄牛肉，发现这款原味剁辣椒加热后仍能保持鲜脆口感，符合本地人口味。价格也实惠，才卖6元一斤，性价比很高。随即，他拨通辣椒酱包装瓶上的电话，跟李胜宝对接采购。通过一个个“促销员”努力带货，武叔辣椒酱快速打开本地市场，渐渐走进一些党政机关、工业园区和学校的食堂、商店，还远销武汉、广州、深圳等地。到去年底，20万斤辣椒酱已卖出了17万多斤。“扶贫产品上市，面临的最大问题在于市场知晓度太低。我们不仅要帮助产品打开市场，更要督促扶贫车间提升产品质量，引导他们提高竞争力，在市场里找到立足之地。”喻亚雄说。7月5日，宁乡市在人流集中的方特游乐园开办“扶贫集市”。横市镇早早地跟李胜宝通了气，为他设立专门的摊位展销，而李胜宝带来的500多瓶一斤装和两斤装辣椒酱，早早销售一空，还有一些游客加了他的微信。他笑着说，7月底就要进入辣椒采摘季，腌制辣椒酱的各项工作也准备就绪，今年对销量很有信心。辽宁建平县：每乡至少建一个“蔬菜卖到咱村里的加工厂，价格比市场行情每斤要高出1毛钱，而且有多少、要多少。”辽宁省建平县榆树林子镇下窑沟村贫困户白永奎正在村里的惠泽蔬菜加工车间内，忙着给刚刚采摘的番茄打包装箱，而在这里务工的贫困户，加上邻村的最多时有200多人，每人每月都有1000多元的打工收入。“今年我申请到政府的扶贫贷款5万元，加上自家的存款，我也准备盖一个属于自己的大棚，预计年底收入将超过7万元，今后就有了稳定的收入来源了。”白永奎笑着说。“在我们这个蔬菜加工扶贫车间，采取统一育苗、统一购肥、统一收购的模式，目的就是为了让贫困户降低种植成本，提升蔬菜品质。我们还有自己的品牌，有着下窑沟番茄、下窑沟豆角商标的产品已打入北京、上海、广州等地，远销至欧洲市场。”下窑沟村产业协会党支部书记、扶贫车间负责人李国林介绍。下窑沟村地处偏僻、耕地少且多为坡地、全是旱田，建档立卡贫困户有36户61人。村党支部牵头因地制宜成立了惠泽种植专业合作社，专合社通过开办蔬菜加工扶贫车间，鼓励有条件的贫困户自己建大棚，贫困户可以在扶贫车间打工，也可以通过土地流转入股、年终分红的方式增加收入。而这种通过利润分红、让利承包、务工增收、扶持建棚、土地流转等“叠加式”扶贫形式，覆盖全村所有贫困户，仅利润分红一项户均增收5000余元。为了推进扶贫车间建设，建平县29名县级领导包扶乡镇场街现场督战，164名优秀干部驻村担任第一书记夯实阵地，74支工作队深入一线蹲点驻守。建平县大力推进杂粮种植、肉羊养殖等优势产业，建立贫困户与车间利益挂钩机制，所有贫困人口实现扶贫车间全覆盖，带动贫困户脱贫增收。建平县农业农村局局长巩俊生说，“扶贫车间遍及乡村，既能带动贫困户增收，也能推动全县大农业实现规模化经营，标准化生产。”此外，建平县委、县政府支持扶贫车间和产业的发展，在市场培育、人才引进、基础设施配套方面下足功夫，利用大学进园区、直播带货、电商平台打造智能销售网络，全力培植全产业链条，通过就业带动、分红等方式带动贫困户、农户增收。朱碌科镇杂粮扶贫产业示范园整合资金达到2200万元，有效利用“建平小米”的品牌优势，建设绿色杂粮示范种植基地、农机社会化服务体系以及杂粮精深加工生产线。建平县扶贫办主任刘玉文说，“建平县扭住产业扶贫这个核心，因地制宜，突出产业特色，每个乡镇场街根据本地实际至少建设一个扶贫车间。”建平县投入扶贫资金13556万元用于创办58个产业项目；建设乡级扶贫车间74个，实现每个乡镇两个以上种植、养殖、旅游等扶贫车间；搭建企业、经营主体参与脱贫攻坚的平台，提高贫困户参与脱贫攻坚的积极性和主动性，激发贫困户内生动力，以先富带后富。
脱贫当学山间竹（民生观）!!!!脱贫当学山间竹，立根破岩心气足赤水河奔流而下，丙安镇屹立滩头，河谷两侧的山间，有竹林10万余亩。这座黔西北的古镇，依托竹林经济，开展脱贫攻坚。来此调研，我见到了“独臂撑起七口之家”的竹农刘青平。2010年刘青平遭遇事故失去右臂，父母年近七旬、妻子因病卧床、3个儿女尚且年幼，刘家被列入精准扶贫名单。刘青平是个刚强的性子：晃着身子进山，学着用左手砍伐、捆扎、搬运竹子；爬上屋后山坡，用线扣将一棵棵药苗种在岩间……多年奋斗，终于脱贫。这条汉子把自己活成一棵竹子：“想脱贫就得坚强，岩间石缝，竹子也长。”这话说得实在提气！是啊，要学竹子咬定青山、立根破岩的心气。贵州山多地少，丙安石厚土薄，可漫山遍野，还是竹木森森。竹子浅土里能扎根，乱石间能出笋，一经拔地而起，便要直指云霄。陷入贫困的老乡，便如扎根浅土的竹子，只要凌霄之心犹壮，不畏艰辛奋斗，总有脱贫的一天。告别刘青平，我又遇见了他的乡邻唐尚秋。他和妻子带动村里15户36人，靠发展种养殖业和做电商脱了贫。从在外务工到返乡创业，唐家夫妇试过不少路子。随手拍摄短视频，意外吸引了50余万粉丝，成了有流量的网红，两口子琢磨起“带货”。带什么货？试呗。当地作为药用的石斛，做成盆景，结果热销外地，乡亲们跟着“动动手机”，农货特产就卖出了山坳。其实，这还是一种竹子精神。所谓竹子拔节、雨后春笋，竹子，不是单凭原始生命力顽强生长，还得一有阳光雨露等有利条件，赶紧抓住，依势生长。脱贫，也要内有精气神，外接人财物，有了志气，还要调动心智，不断去试。这路不通走那路，直至走通。现在，外部条件越来越好，各种扶贫政策纷纷覆盖，资金、技术支持络绎不绝，只有伸手去抓各种机遇，才能有效赶走贫困，迎来成长。在走访中，常被老乡们的志气和智慧打动。其实，这里有一些普遍性的规律：不低头、不服输；找办法、找出路，不设想轻轻松松能做成，但是，只要干下去，加上现在这么大的扶持力度，脱贫目标一定能够实现！脱贫当学山间竹，立根破岩心气足。
吉林扩大失业保险保障范围!!!!本报长春7月7日电（记者李家鼎）吉林省人社厅会同省财政厅、省社保局日前联合印发《关于扩大失业保险保障范围的通知》，进一步强化对困难群体和失业人员的基本生活保障。《通知》明确：要扩大失业保险保障范围，惠及所有参保失业人员。延长大龄失业人员领取失业保险金期限，对于领取失业保险金期满仍未就业且距法定退休年龄不足1年的失业人员，可继续享受失业保险金至法定退休年龄。2020年3月至12月，领取失业保险金期满仍未就业的失业人员、不符合领取失业保险金条件的参保失业人员，可以申领6个月的失业补助金。此外新政还规定，2020年5月至12月，对2019年1月1日之后参保不满1年的失业农民工，按照参保地城市低保标准，按月发放3个月的临时生活补助。对不裁员或少裁员的中小微企业，稳岗返还标准由企业及其职工上年度缴纳失业保险费的50%提高至100%。
家门口做加工!!!!湖南省通道侗族自治县独坡镇坎寨村，地处湘桂黔三省区交界的深山地带，闲散劳动力多。2018年，返乡青年杨博均充分发挥加工电子元件产业灵活方便、辐射面广的特点，采用“居家+就业扶贫车间+贫困户”模式，在村里建起了一家“居家式就业扶贫车间”，带动全村130多人在家门口从事电子元件加工，其中贫困家庭人员60多人，助推当地群众致富增收。图为7月7日，坎寨村村民在扶贫车间里加工电子元件。李尚引摄（人民视觉）
“互联护苗2020”网络活动启动!!!!本报北京7月7日电（记者魏薇）6日，由北京市委网信办指导，北京市互联网违法和不良信息举报中心主办，新浪微博、今日头条、抖音、快手等31家北京属地网站共同承办的“互联护苗2020”系列网络活动正式启动。“互联护苗2020”主题活动设置“e起·成长”“e起·陪伴”“e起·传承”“e起·展望”等4个分主题，以新闻专题、话题讨论、公开课、短视频、直播、游戏、漫画、互动答题、智能终端等多样互联网产品形态，开展在线教育、科普宣传、疫情防护、安全上网、亲子互动、技能提升等活动，丰富青少年暑期生活。据介绍，本次活动以“疫情防控”“青少年”“暑期”为关键词，旨在在全社会营造助力青少年健康成长、积极参与网络违法和不良信息举报、构筑良好网络生态的浓厚氛围，共同维护清朗网络空间。
中山“微心愿”行动帮扶困难群众!!!!本报中山7月7日电（记者李刚）截至6月30日，广东中山市“微心愿”全媒体公益行动中，微心愿已发布1397个，认领完成1341个，认领完成率高达96%。捐助的物资有奶粉、纸尿裤、热水壶、电饭煲等日常用品；也有电动轮椅、拐杖、助行器等助残物品；还有冰箱、洗衣机、热水器、电视机等大件家电……受助对象均为社区孤寡老人、低保对象等困难群体。2018年6月30日，中山广播电视台联合中山市慈善总会发起了全媒体公益行动——“零距离微心愿”行动，致力于帮扶困难群众，为他们圆梦。中山广播电视台《城市零距离》栏目组依托微信公众号，联合中山市慈善总会开发了“微心愿”板块，搭建了社会公益资源精准对接平台。
四川“十三五”易地扶贫搬迁任务完成136万老乡搬进新房!!!!本报成都7月7日电（记者王永战）记者获悉：截至目前，四川省“十三五”易地扶贫搬迁任务已全部完成，全省37.9万户136万余农村建档立卡贫困人口搬进新居，搬迁规模居全国前列。从秦巴山区到乌蒙山区，从大小凉山到川西高原，“十三五”期间，四川易地扶贫搬迁任务涉及146个县市区。四川以工代赈办相关负责人介绍，搬迁过程中，四川严把“人均住房建设面积不超过25平方米”“户均自筹原则上不超过1万元”的政策红线，既确保易地扶贫搬迁“保基本”的作用，又防止群众因搬迁举债而致贫。说起现在的居住条件，四川旺苍县大两乡大河村安置点的王学田脸上充满笑容。2019年6月，王学田一家7口易地搬迁至该安置点。他原本有些忐忑的心，在看到新家后落了地。原先，王学田家在大河村八组，那里地理位置偏远，去趟集市得走3个多小时，孩子上学走路要一个多小时。山里雨多，容易落碎石，安全都不能完全保障。“多亏了政府帮扶，让我们住上新房，还推荐就业，现在我和媳妇一年收入大约4万，老人还有养老金，日子好过多了。”王学田说。搬得出，更要稳得住，在推动搬迁的同时，四川还积极加大后续帮扶力度。目前，全省136万余搬迁群众中，108万余人通过产业和就业脱贫；16万余人通过社会保障兜底方式脱贫，近5万人通过资产收益方式脱贫，还有一些人通过其他方式脱贫。农村危房改造方面，“十三五”以来，包括藏区新居、彝家新寨在内，全省累计改造建档立卡贫困户存量危房54万户；省市县三级积极开展农村建筑工匠培训，共培训4万人次，有效保障了农村危房改造等农房建设的施工质量。此外，“十三五”以来，四川已累计向88个贫困县投入中央及省级资金307亿元，累计建成各类农村饮水工程216万处，实现农村饮水安全全覆盖。截至目前，四川建档立卡的贫困人口已全部喝上“放心水”。
打好打赢决胜全面小康三大攻坚战（决胜全面小康决战脱贫攻坚专论）!!!!核心阅读统筹推进三大攻坚战，鲜明体现守底线与守承诺的有机统一，补短板、堵漏洞与固底板、强弱项的有机统一。打好打赢三大攻坚战，必须坚持用心用情用力抓、有力有序有效抓，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，在危机中育新机、于变局中开新局，推动党和人民事业不断从胜利走向新的胜利。统筹推进防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，是以习近平同志为核心的党中央在全面建成小康社会进入决胜阶段，在党的十九大报告中，向全党全国各族人民提出的重大战略任务。打好打赢这三大攻坚战，就是要让到2020年全面建成的小康社会得到人民认可、经得起历史检验，并通过建成高质量的小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、开启全面建设社会主义现代化国家新征程奠定更为牢固的基础。所以，打好打赢三大攻坚战，对于接续实现“两个一百年”奋斗目标都具有重大而深远的意义。三大攻坚战是决胜全面小康的三大关键战役中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央统筹推进的这三大攻坚战，可以理解为关乎全面建成小康社会这场决胜之战的三大关键战役。统筹推进三大攻坚战，鲜明体现了守底线与守承诺的有机统一。所谓“守底线”，即坚决守住不发生系统性、区域性金融风险的底线，打好防范化解金融风险攻坚战。加强金融宏观审慎管理制度建设，建立符合我国国情和国际标准的监管规则，实现对金融风险监管全覆盖。所谓“守承诺”，即打好精准脱贫攻坚战。这是事关到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困的目标任务，事关兑现让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会的庄严承诺的关键性战役。守底线、守承诺，必然要求以人民对美好生活的向往为奋斗目标，打好污染防治攻坚战。改革开放40多年来，我国经济发展在取得历史性成就的同时，也积累了一些生态环境问题。只有采取更加有力的措施，打好污染防治攻坚战，加大污染防治力度，才能总体改善我国生态环境，明显改善大气环境，更好满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。从这个意义上说，统筹推进三大攻坚战，充分体现了不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感的有机统一。统筹推进三大攻坚战，鲜明体现了补短板、堵漏洞与固底板、强弱项的有机统一。经济学中的“木桶原理”深刻表明，一个木桶如果有短板就装不满水，而如果木桶底板有漏洞就装不了水。打好精准脱贫、污染防治攻坚战，需要充分发挥我国国家制度和国家治理体系坚持全国一盘棋、调动各方面积极性、集中力量办大事的显著优势，尽快补齐扶贫脱贫、污染防治中的短板；而打好防范化解重大风险攻坚战，则是在尽快加固“底板”。党的十八大和十九大以来，习近平总书记多次强调树立底线思维，警示全党：既要善于补齐短板，更要注重加固底板。这就为统筹推进全面建成小康社会三大攻坚战指明了决战决胜的致胜之道。三大攻坚战取得突破性进展，为决胜全面小康作出重大贡献全面建成小康社会进入决胜阶段，以习近平同志为核心的党中央始终把统筹推进三大攻坚战牢牢抓在手上，坚持用心用情用力抓、有力有序有效抓。习近平总书记在中央财经委员会第一次会议、全国生态环境保护大会等一系列重要会议上，就统筹推进三大攻坚战作出全方位重要部署和具体指导，使三大攻坚战既势头强劲地齐头并进，又有条不紊地稳中求进。防范化解重大风险取得良好成效。打好防范化解重大风险攻坚战，重点是防控金融风险。为切实防控金融风险，以习近平同志为核心的党中央坚持以结构性去杠杆为基本思路，着力落实金融改革方案，确保新的金融监管框架高效运行。坚决打击各种违法违规金融活动，加强薄弱环节监管制度建设，使金融风险得到有效防控。同时，引领和推动各级党组织和广大党员干部以防范化解各种重大风险的高度自觉和忧患意识，既时刻警惕“黑天鹅”事件，又积极防范“灰犀牛”事件，防止外部风险演化为内部风险，防止经济金融风险演化为政治社会风险，防止个体风险演化为系统性风险，努力为全面建成小康社会创造良好的内部和外部环境。脱贫攻坚任务已接近完成。习近平总书记就打赢脱贫攻坚战召开多次专题会议，并在防控新冠肺炎疫情斗争期间召开决战决胜脱贫攻坚座谈会，对确保高质量完成脱贫攻坚目标任务进行再动员、再部署。把这些重要部署要求全面落到实处，必须坚持目标不变、靶心不散，一鼓作气、连续作战；瞄准特定贫困群众精准帮扶，向深度贫困地区聚焦发力；在普遍实现“两不愁”基础上，重点攻克“三保障”面临的最后堡垒；保证现行标准下的脱贫质量，既不降低标准，也不吊高胃口；深化扶志扶智，激发贫困人口内生动力。经过党的十八大以来锲而不舍的努力，我国到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫的攻坚目标任务已接近完成，贫困人口从2012年底的9899万人减到2019年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，连续7年每年减贫1000万人以上，这是人类反贫困史上划时代的奇迹。生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央聚焦打好蓝天、碧水、净土保卫战，推动我国污染治理力度之大、制度出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有，使生态环境治理明显加强、环境状况得到重大改善。当前，我国已成为世界上利用新能源和可再生能源第一大国，而且是世界上第一个大规模开展PM2.5（细颗粒物）治理的发展中大国。2019年，我国天然气、水电、核电、风电等清洁能源消费量占能源消费总量的23.4%，比上年上升1.3个百分点；单位国内生产总值二氧化碳排放比2018年降低4.1%。截至2019年底，全国1940个国家地表水考核断面中，Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为74.9%，同比上升3.9个百分点。所有这些都为全面建成小康社会、开创美丽中国建设新局面打下了坚实基础。在抗击疫情斗争中丰富和发展统筹推进三大攻坚战的科学方法论在抗击新冠肺炎疫情斗争中，习近平总书记强调：“针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实”。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚定不移打好三大攻坚战，确保脱贫攻坚任务如期全面完成，推动生态环境质量持续好转，坚决守住不发生系统性金融风险的底线，如期全面建成小康社会。针对疫情中暴露出的一些地方和部门在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的明显短板，党和国家着力构建强有力的公共卫生服务体系，改革完善疾病预防控制体系和重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。打赢脱贫攻坚战，坚决完成剩余贫困人口脱贫任务，需要按中央要求统筹推进疫情防控和脱贫攻坚，继续聚焦“三区三州”等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，密切跟踪受疫情影响的贫困人口情况，及时落实好兜底保障等帮扶措施，巩固“两不愁三保障”成果，确保他们基本生活不受影响，防止其因疫致贫或返贫。新冠肺炎疫情防控期间，医疗废物处置需求激增、压力加大。加快补齐医疗废物、危险废物收集处理设施方面的短板，切实打好污染防治攻坚战，需要慎终如始做好疫情防控相关环保工作，做到医疗机构及设施环境监管和服务全覆盖，医疗废物、废水及时收集转运和处理处置全落实。针对这次疫情中暴露出的我国产业链、供应链存在的风险隐患，针对我国发展的外部环境日趋复杂、不稳定不确定因素显著增多的新情况新挑战，需要我们统筹做好发展和安全这两件大事，坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备；特别是聚焦公共卫生、生物、粮食、能源、金融、网络、防灾备灾、社会治理等重点领域，针对经济社会发展中的短板弱项和风险挑战进行前瞻性谋划和应对。党的十九大报告强调突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。党的十九届四中全会《决定》提出着力固根基、扬优势、补短板、强弱项的要求。习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。这些科学思想方法和工作要求，都是立足世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局这“两个大局”，从坚持“下好先手棋，打好主动仗”这个战略基点出发的，都是着眼于为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴提供有力保障而提出的。深入学习、全面把握习近平总书记提出的这些科学思想方法和工作要求，深刻领会其中蕴含的科学方法论，就一定能够在全面建成小康社会、进而开启全面建设社会主义现代化国家新征程上，始终做到既最大限度发挥我国制度威力和治理优势，又最大限度扬长补短、固强补弱；就一定能够不断增强应对前进道路上各种风险挑战冲击的能力和水平，在危机中育新机、于变局中开新局，推动党和人民事业不断从胜利走向新的胜利。（作者为中共中央政策研究室原副主任）
深入推动农村一二三产业融合发展!!!!推动农村一二三产业融合发展，是党中央对新时代“三农”工作作出的重要决策部署，是实施乡村振兴战略、加快推进农业农村现代化的重要举措。习近平总书记强调，要推动乡村产业振兴，紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系。近年来，各地积极探索实践，农村一二三产业融合发展呈现良好势头。当前，亟须把握规律、顺势而为，抓住关键环节、核心问题集中发力，深入推动农村一二三产业融合发展，加快农业农村现代化步伐。完善利益分配，构建紧密利益联结机制。“基在农业、惠在农村、利在农民”，是农村一二三产业融合发展的内在要求。调研发现，在农村一二三产业发展中，大部分主体的利益联结比较松散。解决这一问题，需要构建科学紧密的利益联结机制，确保农村一二三产业融合发展更好惠及农民，以产业兴旺促进农民增收。加强相关政策设计，让农民充分享受融合发展带来的增值收益。优先支持农业合作社等与农户具有密切联系的经营组织，构建“公司+合作社+农户”“公司+基地+农户”等农企融合共赢模式。将农民特别是贫困家庭劳动力安排到产业组织和产业链中，带动农民积极参与融合发展，实现稳定增收。在支农资金分配、涉农企业扶持等方面，向有利于农民分享增值收益的融合主体倾斜，确保农民更好分享产业链增值的收益。聚焦要素需求，完善要素供给政策体系。农村一二三产业融合发展，离不开劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素支撑。当前，土地供应还不能完全满足融合发展项目扩大规模、延伸业务的需要，设施农业用地在产业融合价值链中难以实现资产增值，科研机构、高校等的科研成果转化率偏低，融合经营主体科研能力和技术支撑较弱，高素质复合型人才、网络、信息等生产要素短缺。解决这些问题，需要根据农村产业融合发展用地特点，完善相关政策体系，在用地总体规划及农业领域专项规划中对一二三产业融合发展用地予以保障。多渠道盘活农村存量土地资源。在履行相关手续和不改变土地性质前提下，鼓励经营主体依法使用农村集体建设用地以及四荒地。推行“多规合一”，有效保护农业设施和资产，改善农业投资环境，增强农村一二三产业融合发展的稳定性和可预期性。大力培养懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，培养有文化、懂技术、善经营、会管理的高素质农民队伍，造就更多乡土人才。建立吸引人才、留住人才的有效机制，树立人才向农村基层一线流动的用人导向。改革科技成果转化收益分配机制，提高科技成果转化率，提升融合主体技术水平和研发能力。构建科学完善的要素管理机制，强化要素管理对产业融合的导向作用。培育市场主体，激发融合发展市场活力。从一定意义上说，市场主体的综合素质决定着农村一二三产业融合发展的水平和规模。推动农村一二三产业融合发展，亟须培育市场主体，激发市场活力。一是支持农民合作社发展农产品加工、销售，拓展合作领域和服务内容，开展农民合作社创新试点，引导发展农民合作社联合社。二是把家庭农场作为现代农业的重要经营方式，探索多种发展路径，带动更多农户参与。三是培育大型现代农业龙头企业。以龙头企业为核心，依托区域特色产业，引导融合主体向优势产区、综合性加工园区集中，因地制宜组建农业产业化联合体，实现规模化集约化经营，提高农产品市场竞争力，示范带动农村一二三产业融合发展。四是拓展供销合作社经营领域，使其由主要从事流通服务向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，在农资供应、农产品流通、农村服务等重点领域和环节为农民提供便利实惠、安全优质的服务。五是推动供销合作社与新型农业经营主体有效对接，培育大型农产品加工、流通企业。健全供销合作社经营网络，支持流通方式和业态创新，搭建全国性和区域性电子商务平台。强化应急管理，有效应对各种风险挑战。农业生产经营面临自然、市场、社会等多重风险。增强农村一二三产业融合发展的稳定性和可持续性，需要强化应急管理。以土地、劳动、资本、技术入股、订单生产等方式，强化利益共享、风险共担。增强新型农业经营主体契约意识，完善适应农村特点的信用评级体系，依法打击涉农合同欺诈违法行为。加强农田水利基础设施建设，建立农村一二三产业融合发展的公共服务平台，增强自然灾害预警和防范能力。调整优化产业结构，加快发展互联网+农产品等新业态，提升产业融合发展质量。逐步完善土地流转、订单农业等风险保障金制度，促进其与农业保险、担保相结合。加大对涉农保险的支持力度，推动农业保险加快发展，提高涉农企业的风险应对能力。（作者为吉林省政协党组书记、主席）
牢牢把握“根”和“魂”加快打造世界一流企业步伐(新知新觉)!!!!国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。党的十九大报告提出：“深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。”这是以习近平同志为核心的党中央对国有企业改革作出的重大部署，为新时代国有企业改革发展指明了方向。培育具有全球竞争力的世界一流企业，必须牢牢把握坚持党的领导、加强党的建设这一国有企业的“根”和“魂”。坚持党的领导、加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是我国国有企业不断发展壮大的优势所在。培育具有全球竞争力的世界一流企业，必须始终坚持党的领导、加强党的建设，把国有企业打造成党和国家可以依靠的重要力量。实践证明，只有坚持党的领导、加强党的建设，充分发挥企业各级党组织和党员干部的作用，才能凝聚形成强大合力，推动企业各项经营管理工作不断提升。坚定政治方向。坚持党的领导、加强党的建设，首先必须坚定政治方向，使企业广大党员、干部增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定政治信仰、站稳政治立场、严明政治纪律、净化政治生态，确保工作有方向、任务有落实。为此，需要在强化理论武装上下功夫，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。坚持党组织在职工群众中的政治核心作用发挥与公司治理的有机统一，推动党建工作与创建世界一流企业工作深度融合。筑牢攻坚堡垒。以一流党建工作引领世界一流企业创建，必须强化国有企业基层党组织的战斗堡垒作用，做到哪里有困难哪里就有基层党组织的有力工作。科学把握世界一流企业创建活动中价值链整合的难点、资源配置的重点、全行业竞争的热点，将其作为党建工作的着力点，充分发挥党建攻坚突击队、党员示范岗等的示范作用，加快推进企业发展关键技术攻关和经营管理重点任务落实，提升党建工作创造力，使党建工作更好发挥引领作用。建强人才队伍。坚持“党管干部、党管人才”原则，贯彻落实新时代党的组织路线，着力打造与世界一流企业相适应的高素质、专业化干部队伍、人才队伍。对照新时期好干部标准，贯彻落实习近平总书记对国有企业领导人员提出的“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”要求，加强理论教育培训、实践锻炼培养，加强干部队伍建设。盘活现有人力资源，最大限度激发管理干部、专业技术人员的工作潜能，做到人尽其才、岗尽其功。大力发现培养选拔优秀年轻干部，对年轻干部队伍现状进行分析和研判，建立优秀年轻干部人才库，促进年轻干部健康成长。持续正风肃纪。深入推进党风廉政建设，健全和完善监督体系，强化对权力运行的制约和监督。驰而不息地加强守法、合规作风建设，重点梳理排查经营管理流程廉洁风险点，做到重点岗位全员覆盖、关键环节全程覆盖。持续开展纠正“四风”行动，严格落实中央八项规定精神，从细微处入手，从小事抓起，全力营造风清气正的政治生态。（作者为国家能源集团物资公司北京配送（天泓公司）党委书记）
坚定决战决胜脱贫攻坚的信心(思想纵横)!!!!脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇新冠肺炎疫情影响。在这一特殊背景下，能否如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会，是一个极大的考验。习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出：“只要大家绷紧弦、加把劲，坚定不移把党中央决策部署落实好，完全有条件有能力如期完成脱贫攻坚目标任务。”这一重要论述，充分体现了全党全社会凝心聚力打赢脱贫攻坚战的决心和自信，为脱贫攻坚决战决胜提供了根本遵循。决战决胜脱贫攻坚的信心源于我们的制度优势。我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，其中包括坚持人民当家作主，发展人民民主，密切联系群众，紧紧依靠人民推动国家发展的显著优势。决战决胜脱贫攻坚，一方面是为了人民，不断提高贫困群众收入水平；另一方面要依靠人民，引导和支持有劳动能力的贫困人口依靠自己的双手脱贫致富。以人民为中心，能够激发人民群众的积极性主动性创造性，为脱贫攻坚取得全面胜利提供有力保证。坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势，也使我们有信心决战决胜脱贫攻坚。在脱贫攻坚战中，东西部地区建立了制度性的对口支援关系，全国自上而下向贫困村派出了驻村工作队，选派县级以上党政机关和国有企事业单位干部到贫困村和软弱涣散村担任驻村干部，等等，为脱贫攻坚奠定了牢固的经济基础和组织基础。实践证明，充分发挥显著制度优势，使我们在脱贫攻坚领域取得了前所未有的成就，也进一步坚定了我们克服新冠肺炎疫情影响、决战决胜脱贫攻坚的信心。决战决胜脱贫攻坚的信心源于国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高。党的十八大以来，我们党领导人民统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动中国特色社会主义制度更加完善、国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为政治稳定、经济发展、文化繁荣、民族团结、人民幸福、社会安宁、国家统一提供了有力保障，也为决战决胜脱贫攻坚提供了有力保障。抓脱贫攻坚同抓党建密切结合，使贫困地区党的基层组织得到进一步加强，巩固了党在农村的执政基础。广大基层党员、干部通过开展贫困识别、精准帮扶，治理本领明显提高。在这次疫情防控阻击战中，我们努力克服疫情影响，分区分级分类精准施策，及时有效建立贫困群众复工就业的应对机制，多渠道解决扶贫农畜牧产品滞销问题，大力做好农资供应等春耕备耕工作，等等，为决战决胜脱贫攻坚提供了有力保障。“政贵有恒，治须有常。”习近平总书记强调：“保持脱贫攻坚政策稳定。”对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程，在过渡期内做到摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管。多管齐下提高脱贫质量，不断巩固脱贫成果，努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。（作者为上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、上海交通大学讲席教授）
耕作忙保秋粮(统筹抓好改革发展稳定各项工作)!!!!当前正值培育、管护秋季作物的关键时期，大江南北田间一派繁忙景象。在常态化疫情防控下，各地克服不利天气等影响，种足管好秋作物，为夺取全年粮食丰收奠定坚实基础。
汗水换来丰收年(快评)!!!!中原大地，丰收的小麦颗粒归仓；江南水乡，田里的中稻茁壮生长；东北沃野，秋粮作物抢时播种……大江南北，粮丰农稳；广袤田野，生机勃勃。粮食稳，天下安。秋粮占全年粮食产量的七成，在夏粮实现“十七连丰”后，确保下一茬农作物的丰收成为当前稳住百姓“米袋子”的主要任务。我国已全面进入主汛期，一些粮食生产地区汛情严峻，各地统筹抓好疫情防控与防汛救灾，扎实做好田间管理和科技增产，为夺取秋粮丰收打下坚实基础。粮食是种出来的，亿万农民用辛勤耕作的汗水浇灌出稻花香，换来丰收年，一系列惠农富农政策精准落实，让种粮农民有干劲。手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。战疫情、抗灾害，政策给力，各方合力，是我们端牢中国饭碗、稳定大国粮仓的底气。
在疫情大考中激活治理智慧(一线行走)!!!!广大基层干部织密防护网，激活治理智慧，使社区在疫情大考中展示出较强的韧性“急煞人了，能不能快点，这么多人等着呢。”排在周国忠前面的人不耐烦地催促。正值下班高峰期，在小区门口，电瓶车排成长队，其中还夹杂着步行出入的居民，等着测体温、检查出入证，时不时会有居民因为排队时间过长，跟负责防控的工作人员发脾气。这是疫情防控中，社区进行封闭管理后，周国忠进出小区常能看到的场景，而这种现象不仅发生在他居住的苏州吴江区。额温枪接触距离只有5厘米，人员一旦聚集，存在一定的安全隐患，而且不精准。基层干部和志愿者不惧风险坚守一线防控疫情，却不被个别人理解。连续担任过7届苏州市人大代表的周国忠陷入沉思：如何让基层干部防控更精细、更高效？他忽然想起某个单位使用的智能红外测温仪。这种仪器无需近距离接触，如果有人快速通过时体温异常，系统会立刻报警，并自动拍照。这时，对发热人员再采用体温计进行复测，可以确保不遗漏。为了尽快减少防疫工作人员的压力，让群众尽早享受到高科技带来的便利，74岁的周国忠当起了“推销员”，和几个生产厂家了解产品性能及价格后，他又和多个小区物业沟通，但都被婉拒。资金短缺是现实问题，如何破解？街道、社区、物业和企业经过多次会商，最后提出自愿申请、政府担保、分期支付、企业让利的方式购买，这个方法很快得到吴江区吴越锦源花园小区物业的积极响应。接着，周国忠联系调研过的智慧社区管理研发生产单位，协调设备人员进场安装调试，仅用两天时间就让该小区居民用上智能测温设备。“您体温正常，但是人脸识别通不过，不能进小区！”在吴越锦源花园小区门口，周国忠被保安拦下。“这个‘智慧门神’的确非常智能，当有老人、儿童出入社区，家人马上能收到消息提醒，大大减轻了防疫一线工作人员的负担。”值守在社区门口的志愿者杨大爷说。“面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国在两条战线同时开展抗疫斗争，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产。”疫情考验了城市的应急处理能力和公共卫生管理体系，广大基层干部织密防护网，激活治理智慧，使社区在疫情大考中展示出较强的韧性，成为迅速复工复产、恢复秩序活力的生力军。今年以来，各地全面提升街区管理服务智能化水平，打造智慧街区、智慧照明、智慧安防等，让停车难、消防隐患等得到极大缓解，也提升了基层治理现代化水平。最近，周国忠还在各小区奔走，他希望多做一些调研，把智能停车、智慧守护等科技成果推广到更多社区，进一步提升社区居民的获得感、幸福感、安全感。（作者为江苏苏州市吴江区东太湖苏河社区干部）栏目投稿邮箱：yxxz8494@163.com
温州洞头先锋女子民兵连——六十年，她们接力坚守(传承红色基因时代风华)!!!!核心阅读60多年前，在浙江温州洞头区，有这样一群女民兵：她们开展军事训练保家卫国，积极参与生产造福一方，被人们亲切地称为“海霞”。如今，一代代新“海霞”传承着前辈们的奉献精神，为祖国建设挥洒着青春。上世纪70年代，一部电影《海霞》让浙江温州洞头先锋女子民兵连“不爱红装爱武装”的故事走进千家万户，成为一代人心中不灭的记忆。从此，这支女子民兵连有了更响亮更亲切的名称——“海霞”，一叫便是几十年。如今的海霞姑娘，已成为助力洞头打造“海上花园”的生力军，海岛的一张“金名片”。自1960年成立至今，洞头女子民兵连历经风雨60载，海霞精神代代延续，历久弥新。为了淡水不被打翻，女民兵们趴在水桶上，硬是撑了几个小时“高山下哟悬崖旁，风卷大海起波浪，渔家姑娘在海边，练啊练刀枪……”初见汪月霞时，耄耋之年的她哼唱起歌谣，有些激动地告诉记者，每每听到这首歌，过去的画面总是历历在目，让人心潮澎湃。今年84岁的汪月霞是地道的洞头渔民，也曾任洞头先锋女子民兵连的首任连长。上世纪50年代，温州洞头是重要的东海海防前线，汪月霞自发组织岛上的渔家姑娘，与战士肩并肩保卫家园。汪月霞告诉记者，1958年，洞头成立了北沙乡民兵队伍，“全乡一个营，下辖的桐桥村设一个连，连里有个女子排，我被推选担任排长。”那时战士冲锋在前，姑娘们就在后方保障。有次听说在虎头屿孤岛打坑道的部队战士已经断水好几天，她二话不说，带领几个女民兵驾着小船，冒着海上七级大风和暴雨为荒岛上的战士送去淡水。浪大船摇，为了淡水不被打翻，女民兵们趴在水桶上，硬是撑了几个小时。在那个特殊年代，烧饭送水、护理伤员、站岗放哨，姑娘们可谓样样在行。不仅如此，汪月霞还带领大家学习枪法，参与军事训练。“那个时候大家拼得很咧！林静叶才20出头，身子单薄，练射击时被机枪后坐力震得牙龈出血；许玉莲怀有身孕还坚持射击训练……”提到战友，汪月霞泪湿眼眶。不仅保家卫国，那时的“海霞”还积极参与地方生产，“1958年，我们10个妇女组建‘十姐妹’班，出海捕墨鱼、捞海蜇、钓螃蟹，搞起了渔业生产，干得红红火火。”汪月霞笑着回忆道，1960年，国防部以毛主席名义授予“海霞”一支56式半自动步枪，成为她们精武打赢的强大动力。同年6月，在驻岛部队和当地政府的指导帮助下，女子连以原来的女子民兵排为基础，扩充为120人组成的女子民兵连，1978年9月，又被授予“洞头先锋女子民兵连”荣誉称号。战时海上应急支援保障队伍和海防应急分队需要什么，她们就练什么听着“海霞”故事长大，土生土长的洞头姑娘陈盈盈也成了一名“海霞”。“奶奶曾是女子民兵连的文艺宣传员，“海霞”故事从小听到大，‘海霞情’流淌在每个洞头人的血脉里。”陈盈盈17岁那年正值女子民兵连征召，“这么多年的耳濡目染，发扬海霞精神的想法一直萦绕在我脑海。”自2001年入队以来，如今已是连长的她一干就是19年，“海霞情、海岛情、海防情，‘海霞’在更迭，但海霞精神却没有变。”大部分“海霞”每年集中接受一定时间的军事训练，平时则奋斗在各自的岗位上，继续发光发热。目前，姑娘们已不再满足于打靶射击、擒拿格斗等训练科目，陈盈盈时常邀请军地专家来队里讲解数字通信、GPS卫星定位等信息化知识，向女民兵传授电台波道和参数设置等操作要领，雷达通信、心理战课堂上都有她们的身影。除了日常军事训练，“海霞”们还纷纷考取A3驾驶证、摩托艇证、船员四小证等，“战时海上应急支援保障队伍和海防应急分队需要什么，我们就练什么，要让今天的‘海霞’适应时代的发展。”陈盈盈说，我们既要从老一辈的革命精神中汲取力量，也要将它发扬光大。虽然不在洞头，也把海霞精神带到家乡时过境迁，新时代还需要“海霞”吗？面对质疑，陈盈盈自豪地指向远处训练的姑娘们说：“她们就是答案，我在她们身上看到了海霞精神的延续。”顺着陈盈盈所指的方向，只见烈日下的“海霞”营地里，几十名女民兵正在练习匕首操，汗水不时从她们秀气的脸庞上滑落。休息间隙，记者与95后的女民兵刘琴拉起家常。她有些腼腆地告诉记者，自己是来自江西的“新洞头人”，“虽没有从小耳濡目染，但‘海霞’在洞头家喻户晓，我也心生向往。”疫情防控期间，女子民兵连主动请缨，先后走进50余个村居社区宣传执勤，每天持续工作16小时以上，“有危险也得上，因为我们是‘海霞’。”副指导员曾秀红说。那时，滞留在老家江西的刘琴也没闲着，她主动加入到当地的防疫志愿队，勤恳热心的付出得到了大家的一致点赞，“虽然不在洞头，但我觉得我把海霞精神带到了家乡。”刘琴笑道。“海霞”虽光荣，但其中的辛苦不言而喻。刘琴告诉记者，去年台风来袭，她救灾时膝盖落下了病根，“执行任务时不小心磕碰到，导致膝盖积液，后来一受风就酸痛。”尽管克服很多困难，刘琴仍觉得自己做得不够好。海霞党团员志愿服务队、禁毒宣传队、义务消防队……在洞头，哪里有需要哪里就有“海霞”，她们发挥自身特长，为洞头建设“海上花园”奉献着青春和力量。海岛之外，更是有许多新老“海霞”，把拼搏、奉献的精神带到祖国的大江南北。
绷紧安全弦!!!!为切实做好水上交通运输安全监管工作，维护船上人员安全，连日来，江苏常州海事局组织执法人员绷紧安全弦，对辖区渡运船舶开展安全检查，提高渡运水域巡查驻守频次，保障人民群众安全出行。图为执法人员检查船用消防器材、救生设备的保养维护情况。陆琳摄（影像中国）
山西提供500多个县乡重要岗位让墩苗干部全面历练成长!!!!本报太原7月7日电（记者周亚军）“作为90后定向选调生，从家门到校门再进机关门，了解熟悉基层少，接近群众少。只有到基层墩墩苗、接地气，才能克服‘头重脚轻’的困难，在摸爬滚打中增长才干。”日前，在山西第一批县乡“墩苗”干部任前培训班结班式上，省政府督查室一级主任科员胡杰说。培训结束后，首批325名“墩苗”干部于6月底前奔赴县乡岗位开始工作。选派年轻干部到县乡任职“墩苗”，是山西省委为高质量转型发展提供优秀年轻干部保证的重大决策。据了解，山西共拿出500多个县乡重要岗位来培养锻炼年轻干部。山西省委组织部按照组织选派、岗位需要、人岗匹配相结合的原则，研究提出了拟选派年轻干部到县乡任职“墩苗”行动第一批名单及岗位分配意见。省委组织部相关负责人介绍，这批干部集中了全省各级各领域最优秀的年轻干部，将分别担任县委副书记，县委常委、副县长，乡镇党委书记，乡镇长，乡镇党委副书记。据介绍，为创造条件让“墩苗”干部全面历练成长，省委组织部还将配套制定县乡“墩苗”干部跟踪培养管理办法。
广西四十六项社保业务实现异地通办办理结果通过电子化方式反馈!!!!本报南宁7月7日电（记者庞革平）“我单位是中直企业，在自治区社保中心参保，原来每次都要到南宁去办理业务，现在就近就能办，不到半个小时就办结了。”前不久，中国电信百色分公司社保专管员黄碧在广西百色市社保中心办理减员申报业务，感受到异地通办带来的便利。为进一步提高社保经办服务水平，为参保人提供统一、均等、便捷的服务，从6月30日起，广西社会保险公共服务在全区推行异地通办服务。这是广西社保部门深化“最多跑一次”服务工作，进一步方便群众办事的创新之举。按计划，第一批推行的地区范围包括除南宁、柳州两市以外使用广西数字人社经办管理信息系统的自治区本级和12个市共13个统筹地区县级以上（含县级）社保经办机构。通过异地通办服务，参保人和参保企业可不受辖区所限，到上述地区任一社保服务机构办理。在窗口无差别受理后，系统会自动、及时将业务准确流转至归属地社保经办机构进行同标准办理。目前，广西异地通办的事项范围涵盖了社会保险登记、养老保险服务、工伤保险服务、失业保险服务等7个方面共计46项，约占社保机构经办公共服务事项总数的60%。据了解，异地通办的办理结果主要采用电子化方式反馈，节省了办事群众的时间和精力。“业务办理进度、材料补正通知、业务办理结果等信息，我们都会通过短信、手机端应用、自助一体机等多种方式向申请人反馈。”广西社保中心系统发展部部长方园园介绍。
山东潍坊潍城区优化人才发展环境靠前解决难题服务人才成长!!!!“没想到，帮扶措施这么到位！”梁胜春是山东潍坊一家公司的副总经理，受疫情影响，公司营业额大幅下降。了解到辖区企业困难后，潍坊市潍城区城关街道组织开展了以“区域合作共享发展”为主题的企业发展论坛，多家企业找到了协作互利的新招，一些专业人才也找到创业发展的平台。随后，梁胜春对接有关企业和直播人才，搞起了直播带货，销售量开始回暖。梁胜春说：“政府帮一把、自己再拼一把，有信心克服发展中的困难。”近年来，潍城区精准、弹性引进人才，为符合条件的人才提供资金扶持，通过实施“人才来无忧”工程，已筹建500套人才公寓，为高层次人才解决了住房、配偶随迁等问题。此外，该区今年将深入实施大学生集聚工程，鼓励企业定向校园招聘，加大校地、校企合作，优化人才发展环境。“我们将以‘抢’的意识、‘争’的劲头、‘拼’的勇气，补足短板弱项、靠前解决难题，形成‘爱人才、聚人才、用人才’的浓厚氛围。”潍城区委书记赵学坤说。据了解，潍城区日前出台了《关于激励人才创新创业的十条扶持政策》，提出集中资源延揽人才，鼓励企业引育人才，优化人才发展环境，进一步明确了各类人才引育的优惠政策。
公安部工作组赴贵州安顺指导公交车坠湖事件调查工作!!!!新华社北京7月7日电（记者熊丰）记者从公安部获悉：贵州省安顺市西秀区公交车坠湖事件发生后，公安部高度重视，要求贵州公安机关全力搜救落水人员，迅速查明事件原因，全面加强安全隐患排查，切实维护社会稳定，确保人民群众生命财产安全。受国务委员、公安部部长赵克志指派，公安部副部长杜航伟率工作组赶赴安顺市指导事件原因调查工作。目前，救援救治工作仍在全面进行中，贵州省公安厅已成立专案组对事件原因展开调查。
应急管理部派工作组赶赴贵州安顺公交车坠湖现场指导救援!!!!新华社北京7月7日电（记者刘夏村）记者7日从应急管理部获悉：当日贵州省安顺市西秀区一辆公交车坠入虹山湖水库，应急管理部已派工作组赶赴现场指导救援。应急管理部党委书记、副部长黄明要求，全力以赴救援抢救伤员，迅速核实人数，查明事故原因，依法追究责任，举一反三排查隐患，压实责任，堵塞漏洞，特别对高考安全，要再检查再落实，确保各项措施落实到位。据悉，7日中午12时许，安顺市西秀区一辆公交车在行驶过程中冲出路边护栏，坠入虹山湖水库中。截至7日17时30分，共搜救出36人，其中21人死亡、15人受伤，伤员已全部转往医院救治。
开考首日，专家解析——今年高考题，看点在哪里(解码·高考2020)!!!!核心阅读高考作文题要求写主持词，考查的是什么能力？有些省份实行高考综合改革后，数学卷文理不分科，命题趋势走向如何？2020年高考开考，今年的高考试题情况备受关注，记者采访了相关专家进行解析。延期一个月后，2020年高考在万众瞩目中拉开帷幕。全国1000多万名考生，肩负各方期待，走进考场。针对今年的高考试题情况，首日考试结束后，记者采访了相关专家。专家们普遍认为：今年的高考试题把握时代精神，落实立德树人根本任务，依托高考评价体系，加强关键能力考查，对接课程标准，与高中育人方式改革同向同行，助力高考综合改革平稳实施。稳字当头，增强学生作答信心今年，全国高考语文共有10套试卷，教育部考试中心命制5套，分别为全国Ⅰ卷、全国Ⅱ卷、全国Ⅲ卷、新高考Ⅰ卷（今年山东使用）、新高考Ⅱ卷（今年海南使用），北京、天津、上海、浙江、江苏自主命制5套。专家们评价：语文试卷坚持情理之中、意料之“内”的原则，便于学生发挥，使学生感到学有所得，从而能够以平静而积极的心态作答；坚持公平原则，把考查重点放在学生的语文能力和素养上。“稳预期，符合学生对试题的期待。稳难度，利于学生正常发挥。稳情绪，照顾学生的考场心情。”国家教育考试指导委员会专家、中国教育在线总编辑陈志文说。陈志文分析，语文试卷结构稳定，考查内容与教学内容相符。全国Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ卷试卷结构与2019年一致。新高考Ⅰ卷、Ⅱ卷试卷结构与新高考适应性测试一致。同时，试题从素材选取、题目设计等方面综合把控难度，使其与学生总体作答能力水平相当，让学生都能发挥出应有水平。在选取试题阅读材料时，将所涉内容是否在学生熟悉的范围、学生生活中能否接触到作为重要的衡量标准；不回避热点话题，疫情防控、人类命运共同体等热点，都纳入作文命题的范围。紧贴时代，彰显立德树人导向“语文试题将立德树人的根本任务，很好地体现于语文素养中。”教育部普通高中语文课程标准研制组组长、北京师范大学教授王宁谈道。比如，新高考Ⅰ卷作文题“疫情中的距离与联系”，选取中国抗疫行动中具有代表性的场景和特定视角提出写作任务，意在引导学生深入思考中国青年的历史使命、责任担当、价值选择。全国Ⅲ卷实用类阅读材料《对话〈钟南山：苍生在上〉作者》、全国Ⅰ卷文言文阅读材料《宋史·苏轼传》等都体现出担当精神和家国情怀。“北京卷大作文题中的议论文，‘每一颗都有自己的功用’，命题素材北斗卫星导航系统取自当下最新科技发展，并由此引发考生对社会、人生等诸多方面思考。”北京师范大学第二附属中学特级教师何杰分析。据介绍，数学试题也发挥学科特色，将“战疫”入题。如新高考Ⅰ卷（供山东省使用）第六题，基于新冠肺炎疫情初始阶段累计感染病例数的数学模型的研究成果，考查相关数学知识和从资料中提取信息的能力，突出数学的应用。全国Ⅲ卷文、理科第四题以新冠肺炎疫情传播的动态研究为背景，选择适合学生知识水平的数学模型作为试题命制的基础，考查学生对指数函数知识的掌握，以及使用数学模型解决实际问题的能力。新高考Ⅱ卷（供海南省使用）第九题以各地有序推动复工复产为背景，取材于某地的复工复产指数数据，考查学生解读统计图以及提取信息的能力。科学考查，突出知识运用能力“今年很多题目带有综合性，考生可以从不同角度思考和做答，较好体现逻辑思维能力与综合素养。”王宁谈道。在考查阅读理解、信息整理能力方面，语文试题重视对“读什么、如何读”的引导。如全国Ⅰ卷实用类阅读聚焦“新基建”，引导学生从多个文本中全面获取这项政策的出台背景、基本内涵、发展前景等相关信息，试题适应信息时代特点，加大了对信息整理能力的考查力度。再如，全国Ⅲ卷作文题“如何为自己画好像”，引导学生体会理论思辨与现实实践的辩证统一。上海卷作文题“转折”，引导学生思考人在转折中发挥的重要作用，考查思维品质和能力。记者了解到，数学试题也在数学应用、数学探究等方面突出体现了对理性思维和关键能力的考查。数学全国Ⅲ卷文、理科第十八题，给出了某市100天中每天的空气质量等级和当天到某公园锻炼人次的数据表，重点考查学生对概率统计基本思想、基本统计模型的理解和运用。“试题强化了对学习能力、逻辑思维能力的考察，要求学生在面对各种复杂问题时，运用已有知识进行审慎思考、分析推理。”陈志文分析。守正创新，确保改革稳步推进“高考试题既要服务大学选材，又要对基础教育起到引领作用。”高考内容改革专家委员会主任委员、清华大学教授谢维和谈道。增强试题与高中新课程改革的协同性，是语文考试内容改革的必然要求，也是高考助力新时代育人方式改革的有力举措。比如，语文新高考Ⅱ卷作文题，设计了写一篇主持词的语文实践活动，对接课标中“当代文化参与”学习任务群；语言文字运用题对接“语言积累、梳理与探究”学习任务群，引导学生观察具体语言现象，从中发现问题并体会语言文字运用规律，在真实的语言运用情境中考查学生的必备知识和语言表达、应用写作等关键能力，从而使教考衔接。同时，语文科目新高考Ⅰ卷、Ⅱ卷，既考虑到高考综合改革省份使用老教材参加新高考的实际，又对标新高考适应性测试的结构模式，保证了新老高考的平稳对接。在试卷的结构上，将论述类、文学类、实用类阅读调整为现代文阅读Ⅰ（信息类阅读）和现代文阅读Ⅱ（文学类阅读），既涵盖中学教学的阅读类型范式，又与现实生活中的阅读对象、阅读方式对接，增强了阅读对象的丰富性，便于设计更为灵活的问题情境。数学试题也做了相关考虑。“2020年山东、海南实行综合改革后的高考，数学不分文理科。2021年又将有8个省份实行高考综合改革，使用新高考卷。过渡时期的数学科考试，依据《新高考过渡期数学科考试范围说明》，科学设计考试内容，重点关注实验版高中数学课程标准和2017版数学课程标准中的公共内容。同时，过渡时期的数学科考试内容改革关注新高考数学卷文理不分科的特点，关注高校对人才的选拔要求和数学在人才培养中的作用。”有专家分析。
“扫黄打非”办通报一批典型案件专项整治网络直播乱象!!!!本报北京7月7日电（记者张贺）今年上半年，各地各部门在开展“扫黄打非·新风”集中行动中，专项整治网络直播乱象，严厉打击非法直播平台、淫秽色情直播内容，从严处置通过低俗网络表演引诱打赏行为。7日，全国“扫黄打非”办公室通报7起网络直播平台传播淫秽色情低俗有害信息典型案件。全国“扫黄打非”办公室负责同志介绍，自“扫黄打非”有关部门联合印发《关于加强网络直播服务管理工作的通知》以来，通过强化监管、压实责任，直播行业整治取得明显成效。今年6月，针对网民反映强烈的网络直播“打赏”等行业突出问题，全国“扫黄打非”办公室与中央网信办等7部门启动为期半年的网络直播行业专项整治和规范管理行动。下一步将密切协作，深入推进专项整治和规范管理工作，遏制行业不良风气滋生蔓延，斩断非法网络直播平台背后利益链条，依法追究违法分子法律责任，欢迎广大群众积极通过中国扫黄打非网进行网上举报或拨打12390进行电话举报。7起案件简要案情如下：1.辽宁丹东“小姐姐”网络直播平台涉嫌传播淫秽物品牟利案。2020年1月，丹东市公安局振兴分局根据工作中发现的线索开展侦办工作。经查，2019年1月起，张某某、尹某某等8名犯罪嫌疑人利用“小姐姐”网络直播平台进行淫秽表演，吸引观众刷礼物和充值，每日在线观众达数万人，涉案金额达20余万元。目前，公安机关已抓获张某某、尹某某等8名犯罪嫌疑人，案件在进一步侦办中。2.江西上饶蒋某某等人涉嫌传播淫秽物品牟利案。2020年1月，上饶市万年县公安局根据群众举报开展侦办工作。经查，2019年8月以来，蒋某某、许某某等人组织多名未成年人主播通过直播平台进行淫秽表演，收取“房卡费”和观众打赏，非法牟利7万余元。该犯罪团伙组织的主播以未成年人为主，非法活动网络分布在全国多个省（市），性质极其恶劣。目前，公安机关已抓获17名犯罪嫌疑人，案件在进一步侦办中。3.浙江台州“金鱼”网络直播平台涉嫌组织淫秽表演案。2019年11月15日，台州市三门县公安局根据群众举报开展侦办工作。经查，“金鱼”网络直播平台每日组织百余名网络主播进行5000场次以上的淫秽色情表演，并安排专门人员对平台进行维护。主播不仅在平台上进行淫秽表演，还向大额打赏人员进行一对一淫秽表演或发送淫秽视频。2020年4月20日，专案组赴广东、四川、上海等地开展抓捕工作，先后抓获俞某、马某、杨某等18名犯罪嫌疑人，案件在进一步侦办中。4.山东青岛“11·27”涉嫌贩卖淫秽物品牟利案。2019年11月，青岛胶州市公安局根据工作中发现的线索开展侦办工作。经查，犯罪嫌疑人贩卖淫秽色情网络直播聚合类软件牟取非法利益。该软件聚合了200余个淫秽色情直播平台，注册会员达200余万人，总访问量达5000余万次，直播平台均24小时进行淫秽直播。2019年12月至2020年5月，公安机关先后抓获7名犯罪嫌疑人，案件在进一步侦办中。5.四川成都“幺妹直播”平台提供含有低俗内容网络表演案。根据全国“扫黄打非”办公室转办线索，2020年3月31日，成都市郫都区文化体育和旅游局开展调查工作。经查，“幺妹直播”平台由四川视觉奇迹科技有限公司运营，用户可在平台内从事网络表演等活动，平台收取相关费用。平台运营期间，“甜甜32438065”等7名网络主播在平台内进行低俗网络表演。2020年4月21日，成都市郫都区文化体育和旅游局责令四川视觉奇迹科技有限公司停止提供含有低俗内容网络表演，并处罚款人民币2万元。6.安徽合肥“啵比直播”平台提供含有低俗内容网络表演案。根据全国“扫黄打非”办公室转办线索，2020年2月27日，合肥市包河区文化和旅游局开展调查工作。经查，“啵比直播”平台由合肥云游梦境网络科技有限公司经营。2020年2月至3月，“啵啵—神仙妹妹”“软绵绵”等网络主播在平台内进行低俗网络表演，引诱观众打赏礼物。2020年4月20日，合肥市包河区文化和旅游局责令合肥云游梦境网络科技有限公司改正违法经营行为，并处罚款人民币1万元。7.山东济南“蜜桃直播”平台提供含有低俗内容网络表演案。根据全国“扫黄打非”办公室转办线索，2020年2月29日，济南市文化和旅游局开展调查工作。经查，“蜜桃直播”平台由广州市九浚信息技术有限公司开发运营，由济南移趣网络科技有限公司提供相关资质上线推广至苹果应用市场，平台收益由苹果应用市场全部汇入济南移趣网络科技有限公司账户。2020年1月31日至2月3日，“暖小夕祝新年快乐”“阳光祝您鼠您有钱”等5名网络主播进行低俗网络表演，引诱观众打赏充值。2020年3月24日，济南市文化和旅游局对济南移趣网络科技有限公司作出没收违法所得5287.68元，罚款人民币1万元的行政处罚。
高考首日平稳有序!!!!7日，2020年全国高考正式拉开帷幕。各地多措并举，全力保障高考平稳举行。内蒙古自治区建立多部门联合办公制度，自治区招生考试委员会有关成员单位在“自治区国家教育考试考务指挥中心”集中办公。据悉，内蒙古各级卫生健康部门、疾控机构和医疗单位积极参与高考期间疫情防控工作，对考生和涉考工作人员展开防疫知识和技能培训，协助考点制定防疫工作方案，专业评估、处置考中突发涉疫相关事务。为抓好疫情防控，陕西宝鸡共设置98个备用隔离考场、配备160多名防控专业人员和32辆专用救护车。在陕西安康，汉滨区为各考点紧急安装空调286台。在四川成都，交警部门引入智能交通系统为考生服务，当有考生需要回家取准考证时，可实时规划出最快路线。青羊区各考点特别增设一名防疫副主考，由当地卫生健康部门安排，专职负责涉疫常规工作和突发事件处置。（综合本报记者龚仕建、王明峰、张枨报道）
上海豫园创新夜间文化体验当古老园林邂逅国潮街区!!!!这个7月，上海的文化地标豫园，完全变了个样子！一大片绿色草坪，让翘角飞檐的明清式建筑群骤然间元气满满；年轻艺术家用画笔勾勒出一幅抽象却生动的豫园“神兽”图，引得游人纷纷拍照合影……7月3日起，豫园升级夜市活动，变身为沉浸式国潮主题街区——“食玩校场”，将悠久历史与当下豫园的特色结合在一起，为市民和游客设计集文化韵味与旅游休闲为一体的打卡路线。豫园的三大明清式街区广场、街巷，以及高空区域都被赋予了新的主题。中心广场变身“城厢江湖”，是享受美食的地方；九曲桥广场又名“渡口集市”，在湖心亭的檐角勾勒下，演绎着江南情调；海上梨园被赋予“海上瑶池”的美名，古戏台上还能玩现代音乐；凝晖路上的非遗千灯，构筑起如梦似幻的美景，以红鲤鱼、油纸伞为元素的灯彩，成为夜间拍照打卡的“网红”点……豫园商城相关负责人介绍，“食玩校场”的名字源于旧校场路一带曾是明代驻兵演武之地。到了清代，豫园地区因庙会而逐渐聚成街市，日渐繁华。命名为“食玩校场”，既是对历史的追溯，又符合当下国潮流行的趋势。在传承文化精髓的同时，豫园“食玩校场”还带来很多创新。在明清建筑群之下，露天酒吧、沉浸式演出等悉数出现。记者在中心广场看到，一个啤酒屋已经搭建一新，绿色的邮筒当作吧台，与中心广场的草坪浑然一体。邮筒四周围绕着一张张高脚凳，年轻人围坐在吧台边。“好久没来豫园了。”市民陈女士和两位同事坐在邮筒前喝啤酒。她约同事下班来聚会，没想到豫园和自己过去印象中的完全不一样，“原来更像一个旅游景点，现在变成一个可以坐下来的体验式街区。”沿着文化的肌理、紧跟消费升级趋势、积极探索转型，豫园不断创新发展。据介绍，国潮国风元素、沉浸式互动体验都将是未来豫园发展的主攻方向。每周一至周五晚间，以及每个双休日的下午至晚上，豫园商城都将为市民和游客奉献各式精彩演出。爵士乐、街舞、电音、近景魔术等表演将陆续上演。值得一提的是，7月3日升级后的豫园夜市还将与外滩枫径夜市进行联动，在两家夜市之间举办定向“夜光跑”活动。奔跑的身影和夜光配饰共同组成的动感画面，将成为城市中美丽的“夜光彩带”。有着400多年历史的豫园，正变得越来越年轻。
全国职工主题阅读首场活动举办!!!!本报北京7月7日电（记者易舒冉）近日，“中国梦·劳动美——决胜小康奋斗有我”全国职工主题阅读首场活动在广东东莞举行。打工之余沉浸图书馆12年的东莞农民工吴桂春被聘为职工书屋公益代言人。活动现场，吴桂春和从外卖小哥成长为《中国诗词大会》冠军的雷海为分享了他们在工作之余，通过读书改变命运、点亮梦想的故事。同为职工书屋公益代言人的全国劳模尹利平表示：“非学无以广才，非志无以成学，只要有梦想，只要够努力，每个人都能成为更好的自己。”据了解，自2017年以来，全国总工会以职工书屋为平台，每年开展“阅读经典好书争当时代工匠”全国职工主题阅读活动，旨在吸引更多一线职工、农民工走进职工书屋阅读学习。截至目前，全国总工会已命名建设职工书屋1.24万家，为基层配送图书1600余万册，带动各地工会建成职工书屋12万余家，覆盖职工8000多万人。2020年，全国总工会将扶持新建职工书屋800个，为2000个已建职工书屋补充更新图书。本版制图：张丹峰
强降雨持续抢险救灾有力开展（统筹做好疫情防控和防汛救灾工作）!!!!核心阅读连日来，西南地区东部至长江中下游一带遭遇强降雨。7日，中央气象台发布今年首个暴雨橙色预警，国家防总将防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级。未来一段时间气象条件如何？雨带还会停留在长江中下游一带吗？7月4日以来，西南地区东部至长江中下游一带再度遭遇强降雨过程。气象监测统计显示，今年6月1日至7月6日，安徽、湖北、浙江、重庆4省（市）累计降雨量为1961年以来同期最高，部分地区降雨量较常年同期偏多1—2倍。国家防总于7日16时将防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，并在前期基础上再派出9个工作组赴各地协助做好相关工作。贵州重庆至长江中下游地区有强降雨，7月中旬雨带将向北移动中央气象台7日发布今年首个暴雨橙色预警，预计7日20时至8日20时，江汉东部、江南北部、四川南部、贵州北部、云南西部和东北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，湖北东部、安徽南部、湖南北部、江西北部、浙江西部等地的部分地区有大暴雨，湖北东南部、江西北部、安徽南部等地局地有特大暴雨。上述部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。预计7日夜间至9日，西南地区东部至长江中下游地区有强降雨，主雨带逐步南压至长江沿江及以南地区。中央气象台首席预报员陈涛表示，6月中下旬到7月初，雨带一直停留在西南地区东部到长江中下游地区，主要是由于梅雨相关的天气系统相对稳定。10日以后，随着降水天气系统北抬，长江中下游地区降水将明显减弱。7月中旬以后，雨带向北移动。11日至13日，我国将迎来新一轮降雨过程，影响地区主要为四川盆地东部、黄淮、华北南部等地，相对于7月4日至9日此次过程位置明显偏北。长江中下游干流监利以下江段全线超警，国家防总派出多个工作组赴重点地区记者从水利部获悉：7日12时，长江中下游干流监利以下江段全线超警。受降雨影响，预计长江中下游干流监利以下江段、洞庭湖及澧水、鄱阳湖及饶河修水、太湖及周边、巢湖等将维持超警，贵州、重庆、湖南、湖北、安徽等地部分中小河流可能发生超警以上洪水。目前，水利部派出10个工作组正在赴一线协助指导地方做好防汛工作。水利部进一步部署长江、太湖流域暴雨洪水应对工作，全力以赴应对好当前汛情。记者从应急管理部获悉：针对当前防汛抗洪严峻形势，7日下午，国家防总、应急管理部再次召开视频会商调度会，进一步部署长江中下游和太湖流域防汛救灾工作，并于7日16时将防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级。国家防总、应急管理部在前期派出湖北、安徽工作组的基础上，再派9个工作组分赴各地协助地方做好防汛抗洪抢险救灾工作。据了解，目前，国家综合性消防救援队伍已前置632支抗洪抢险专业救援队，共13177人。入汛以来，全国消防救援队伍共参与各类抗洪抢险救援3672起，出动消防车5559辆次、指战员3.5万余人次，营救遇险被困群众7155人，疏散转移被困群众3.1万余人。安徽将救灾应急响应等级提升至Ⅲ级，湖北启动防汛应急Ⅲ级响应受近期持续强降雨影响，安徽全省多条河流和多座水库超汛限水位，城乡内涝情况十分严重，防汛救灾形势严峻。据安徽省防汛抗旱指挥部消息，截至7日10时，长江干流汇口、大通、芜湖、马鞍山站均超过警戒水位。据预报，安徽省长江干流各控制站将陆续超过警戒水位，巢湖、水阳江、青弋江、沿江西南诸河及沿江湖泊将全面超过警戒水位、局部超保证水位。安徽省防指决定于7日12时起将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。安徽省减灾救灾委决定于7日13时将安徽省救灾应急响应等级由Ⅳ级提升至Ⅲ级。7日凌晨，安徽歙县遭遇50年一遇的洪涝灾害，县城多处严重积水。当日上午9时，歙县考区歙县中学、歙县二中两个高考考点大部分考生均未进入考点，高考无法正常开始。经研究并报教育部，歙县考区原定7日的语文、数学科目考试延期举行，8日综合、外语科目考试正常举行。7日晚，记者从歙县教育局了解到，经教育部同意，准备于9日启用备用试卷进行补考。记者从湖北省应急管理厅获悉：省减灾委、省应急管理厅针对此次灾情于7日12时紧急启动省自然灾害救助应急Ⅳ级响应；省防办启动省级防汛应急Ⅲ级响应。（综合本报记者丁怡婷、王浩、赵贝佳、范昊天、徐靖、游仪报道）
空气好不好，鼻子说了算(说道)!!!!环境治理需要每个人的努力。用看得懂且感受得到的成效切实让群众满意，在此过程中，环保理念也会更加深入人心如果有一份工作是去“闻臭气”，你愿意尝试吗？今年55岁的老朱就是一位“闻臭师”。每到开工的日子，老朱便和同伴们一起，抽签、交出手机，去抽中的企业里到处“逛”，用鼻子“监测”厂区的空气中是否有异味。检测空气质量，难道没有专业仪器吗？原来，老朱所住的浙江嘉兴港区，是以化工行业为主的工业园区。园区里的恶臭异味气体往往是多分组、低浓度、低沸点的各种气体物质的混合物，有时监测数据虽然达标了，但异味依然存在。于是便有了像老朱这样的“民间闻臭师”——作为当地招募的环保志愿者，他们与生态环境局工作人员共同巡查，工作人员用仪器监测，“闻臭师”用鼻子闻，判断企业空气质量是否达标。当环境治理更加关注群众的满意度，“看得见的美丽、闻得到的清新”也就成了实实在在的标准。这个标准，关注人的亲身感受，更直观但也更复杂；由此，志愿者的前期招募和相关培训、对监测结果的统计反馈，依然需要当地相关部门统筹规划，这并不简单——但也恰恰是这些“麻烦”，让这种探索更显珍贵。其实，像这样将具体观感纳入环境监测体系的做法，已不是第一次。生态环境部重点流域水生态环境保护“十四五”规划中就提出，要以实现“有河要有水，有水要有鱼，有鱼要有草，下河能游泳”为目标。而对黑臭水体，住建部也曾有明确规定：60%的老百姓认为是黑臭水体就应列入整治名单，至少90%的老百姓满意才能认定达到整治目标。环境治理需要每个人的努力。近年来，我们逐渐意识到公众参与对环境保护的重要作用，但具体的参与渠道、参与方式还有待完善。像设立“闻臭师”这样的探索，为我们提供了一个值得尝试的方向：让评价标准更为人性化，用看得懂且感受得到的成效切实让群众满意；同时，在此过程中，环保理念也会更加深入人心。
做好渔民转产安置保障农业农村部推进长江禁捕退捕!!!!本报北京7月7日电（记者郁静娴）农业农村部近日召开长江水生生物保护暨长江禁捕工作协调机制会，研究部署加快推进长江禁捕退捕工作。会议要求，各部门要全面履职尽责，分工合作推进各项重点工作，狠抓落实落地。压紧压实地方政府主体责任，抓紧完成精准建档立卡工作，加快推进船网回收处置，妥善做好渔民转产安置保障，加大资金保障和落实力度，严厉打击非法捕捞和销售非法渔获物行为，严格日常执法监管，解决好湖心岛江心岛渔民移民搬迁和退捕后的生计问题。
长江船舶水污染物实现线上监管!!!!本报武汉7月7日电（记者范昊天）记者从交通运输部长江航务管理局获悉：“长江干线船舶水污染物联合监管与服务信息系统”日前全线上线试运行，标志着长江干线船舶水污染治理将形成数字监管、线上服务和多部门共建共治共享的新格局。据悉，长江干线上起四川宜宾，下至长江口，全长2808公里，常年运营的运输船舶达11万余艘。新上线的系统包含船舶预约污染物排放、污染物接收单位的调度接收、城市转运处置、监管单位的联合监管和船舶污染物电子联单等功能，将改变过去“船在水上跑、垃圾回收自己找”的局面，向长江沿线省市的船舶和污染物接收转运处置单位提供便捷的线上服务。
上海出台27条环保措施促发展!!!!本报上海7月7日电（记者田泓）上海市生态环境局近日印发《关于在常态化疫情防控中进一步创新生态环保举措更大力度支持经济高质量发展的若干措施》，提出27条支持稳就业促发展的工作举措。据介绍，《若干措施》涵盖深化环评审批制度改革、加强企业服务指导以及大力发展环保产业等四个方面，涉及完善环评审批“绿色通道”机制、实施分类分级监管、完善监督执法正面清单、规范政府投资项目社会资本市场准入条件等措施。
四川雅安举办爱鸟节!!!!本报成都7月7日电（记者张文）近日，四川省雅安市张家山公园举办爱鸟节活动。活动由中国生物多样性保护与绿色发展基金会主办，中国绿发会鸟类生物多样性保护研究院、全球众企联文化交流中心、四川万鸟文化传播有限公司共同承办。活动现场，鲜活的“鸟主题”摄影作品，以本真的艺术感染力引人深思；社会各界人士共同呼吁保护鸟类，守护生物多样性。
黑龙江省沾河林业局王福印王洪娟夫妻大山深处十年守望!!!!风住雨歇，记者一行从黑龙江省沾河林业局出发，探访454瞭望塔。乘车在小兴安岭腹地颠簸一个多小时，再不能前行。抬眼望去，林深草茂。在这里，这座瞭望塔的守护者王福印、王洪娟夫妇，已走过了整整十载光阴。眼前是片百余平方米的平地，一侧矗立着一座25米高的铁塔，一侧是不足20平方米的简易板房。每年春秋两季防火期，王福印和王洪娟都要在这里待足至少5个月。瞭望、记录、报告，再瞭望、再记录、再报告……“每天早上6点半前上塔，每半小时向指挥部报告一次情况并进行文字记录，晚上9点之后才能下塔。”王福印说。到了开春和深秋，气温能降到0摄氏度以下，两人就裹上棉衣和被子挤在一块取暖；夏天特别热，想找片阴凉都是奢望。最怕的是刮风，铁塔的晃动幅度有半米多，王洪娟就跪坐在地上，两手死死攥住栏杆，“大风天或者有雷击时，我俩都得在塔上，时刻保持警惕。”10年间，两人积攒了丰富的瞭望经验。2017年5月的一个傍晚，雷电忽作，两人提前下塔避雷。骤雨过后已是晚上10点，王洪娟担心发生雷击火，再次上塔观察，果然在东南方向七八公里处发现了明火。指挥部得到消息，迅速组织人手将明火扑灭。“虽说辛苦，可一想到火情被控制住了，就觉得值了。”王洪娟回忆。王福印是林区子弟，初中毕业后成了沾河林业局扑火队的风机手，“2009年时参与扑灭过一次森林大火，从那时开始，我就真切认识到森林防火的重要性。”第二年，因腰伤调整岗位的王福印，主动申请成了一名瞭望员。放心不下丈夫一人进山，王洪娟和丈夫一起进了山。这几年，王洪娟的亲友劝他俩，别老是扎在大山里了，王福印有电焊的手艺，在周边干点儿别的也能赚到钱。“最难的日子已经过去了，现在他守着林，我守着他，没啥不好。”王洪娟说。“报告指挥中心，454瞭望塔一切正常。”这句平淡如水却又令人心安的话，10年里，王福印和王洪娟不知说过多少次。透过木篱笆，眼前青翠山景令人沉醉。在沾河林业局，共有23座这样的瞭望塔，塔的守护者有的是夫妻，有的是兄弟，他们共同守卫着75万公顷的沾河林区。
加快构建我国民法理论体系和话语体系——“加强我国民事法律制度理论研究专家研讨会”发言摘编!!!!十三届全国人大三次会议审议通过的《中华人民共和国民法典》，是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。习近平总书记在中央政治局第二十次集体学习时强调：“要坚持以中国特色社会主义法治理论为指导，立足我国国情和实际，加强对民事法律制度的理论研究，尽快构建体现我国社会主义性质，具有鲜明中国特色、实践特色、时代特色的民法理论体系和话语体系，为有效实施民法典、发展我国民事法律制度提供理论支撑。”为贯彻落实这一重要指示要求，本报理论部近日举办“加强我国民事法律制度理论研究专家研讨会”。今天摘要刊发与会专家的发言，以飨读者。深入理解民法典的“三个特色”刘俊臣习近平总书记关于加强我国民事法律制度理论研究的重要论述，对切实实施民法典提出了明确要求，也为推动民事法律制度理论研究指明了方向。我国民法典是一部具有鲜明中国特色、实践特色、时代特色的民法典。深入理解民法典这“三个特色”，是贯彻实施民法典的重要前提，也是构建我国民法理论体系和话语体系的重要内容。从中国特色来看，我国民法典是一部扎根中国大地、立足中国国情、彰显中国精神的民法典。民法典编纂工作始终坚持党的领导。习近平总书记三次主持中央政治局常委会会议，听取民法典编纂工作相关汇报。正是因为在编纂工作中贯彻落实党中央确定的指导思想和基本原则，才确保了民法典编纂工作的成功。民法典充分体现社会主义本质特征。民法典第一条就规定，其立法目的之一是适应中国特色社会主义发展要求。民法典切实贯彻党的十九届四中全会精神，修改了原物权法有关基本经济制度的规定，对基本经济制度作了新规定。民法典弘扬社会主义核心价值观，规定自愿、诚信等民法基本原则，均是对社会主义核心价值观的具体化，还有不少具体制度规范都反映了社会主义核心价值观的内在要求。例如，总则编规定的“见义勇为”条款和“英烈保护”条款，婚姻家庭编规定的“男女平等”条款等。从实践特色来看，我们在编纂民法典的过程中，合理借鉴世界法治文明建设有益成果，但绝不照搬外国的民法条文，更不照抄书本上的民法理论，而是始终坚持从我国国情和实际出发，坚持问题导向，满足人民群众的实际需求。民法典是中国特色社会主义法治建设伟大实践的最新成果。例如，总则编创新法人制度，增设特别法人；物权编落实中央关于农村承包地“三权分置”改革的要求，对土地承包经营权的相关规定作了完善。民法典是民事法治实践的最新成果。民法典共七编，除人格权编外，其余各编都是在现行法律的基础上修改完善后形成的，是对改革开放以来我国民事立法经验的继承与发展。在民法典编纂工作中，我们全面梳理总结了民事司法实践经验，将行之有效的司法解释上升为法律规范。民法典体现了民事生活实践的最新理论成果。民法与人民群众的生活息息相关，很多条文规定都来源于生活实践。在民法典编纂过程中，我们广泛征求各方面意见，先后10次通过中国人大网公开征求意见，累计收到42.5万人提出的102万条意见和建议。正是因为坚持开门立法，了解人民群众的法治需求，才确保了民法典的制度设计符合社情、贴近民意。从时代特色来看，中国特色社会主义进入新时代，人民群众在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长，希望对权利的保护更加充分、更加有效。我们编纂民法典，通过完善权利保护和救济规则，更好地维护人民权益。民法典反映中国特色社会主义进入新时代的新需求。例如，随着经济社会发展，人们对人格独立、人身自由、人格尊严的关注程度日益提高，尊重和维护人格权成为满足人民群众美好生活需要的重要内容。为此，民法典单独设立人格权编，体现了对公民人格权的庄严确认与严格保护。民法典顺应新技术发展的法治需求。例如，合同编对电子合同的订立和履行等作了详细规定。人格权编对从事基因编辑等医学和科研活动加以规范，对深度伪造技术带来的“换脸”“换声”等问题予以回应，确保新的生物技术、信息技术更好为人类发展服务。下一步，全国人大常委会法工委将认真做好民事法律制度理论研究工作。一是加强对习近平总书记全面依法治国新理念新思想新战略的阐释和宣传，确保民事立法和民法理论研究的正确政治方向。二是总结民法典编纂的立法经验，通过立法引导，丰富我国民法理论。在配套民事立法工作中，继续围绕“三个特色”，修改完善单行法。三是高度关注民法典实施情况，及时总结立法、执法、司法、守法各环节的成功实践，不断充实、丰富、完善我国民法理论，为民法典的实施提供重要理论支撑。（作者为全国人大常委会法制工作委员会副主任）构建独具特色的民法话语体系张雪樵民法典的颁布，标志着我国民事法律制度理论研究日臻成熟，达到了新高度。民法典凝聚亿万人民的共同意志，彰显中华文明的深厚底蕴，以法典化方式巩固、确认和发展民事法治建设成果，有效回应了经济社会发展中的现实问题，体现时代特点，反映时代风貌。经过长期立法司法实践积累，我国民事法律制度理论研究取得丰硕成果，为民法典的颁布实施提供了宝贵理论支撑。同时，民法典的颁布实施，也为民事法律制度理论研究提供了更为广阔的空间，对构建独具特色的民法话语体系提出了新任务。话语体系是理论体系和知识体系的表达形式，直接关系理论深入人心的程度。加强民事法律制度理论研究，要注重构建体现中国特色、实践特色、时代特色的民法话语体系，使民法典更好走到群众身边、走进群众心里。习近平总书记强调：“法律要发挥作用，需要全社会信仰法律。卢梭说，一切法律中最重要的法律，既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。”构建民法理论体系和话语体系，首要的是坚持人民立场，把研究的根深深扎在人民之中。民法典以保护民事权利为出发点和落脚点，切实回应人民对民主、法治、公平、正义、安全、环境等的需求，更好满足人民日益增长的美好生活需要。在系统确认民事主体所广泛享有的各项权利的基础上，明确权利的行使规则，为权利实现提供有力保障。整部民法典的制度和规则设计，充分体现以人民为中心的发展思想。加强民事法律制度理论研究，要有为人民谋幸福的使命感和责任感，以满足人民对美好生活的向往为研究目的，决不能脱离社会、脱离群众。研究的问题要从现实中来，用人民群众听得懂的语言，做人民群众需要的学问。这就要求我们不拘泥于法言法语，将道德良知、公理民情等朴素正义融入法典正义、程序正义中，从而更好地让人民群众从每一个案件中感受到公平正义。研究民法理论，不能脱离实际，而应立足我国国情，尤其需要充分汲取中华优秀传统文化精华。民法典注重传承中华文化精神，把社会主义核心价值观融入具体条文中。比如，总则编确立的平等、自愿、公平、诚实信用、公序良俗和绿色原则，就是社会主义核心价值观在民法基本原则层面的转化和表达。又如，婚姻家庭编重申子女对老人的赡养义务，将“树立优良家风”作为处理夫妻关系和家庭关系的基本原则等。要注重阐发民法典传承的中华文化精神，注重从中华优秀传统文化中汲取思想资源，提炼标识性概念和范畴，凸显民法话语体系的中国特色。比如，人民权利的实现和发展不仅仅涉及平等主体之间的法律关系，还涉及刑法、行政法等公法范畴。公益诉讼不仅可以救济不特定主体的权利，而且关注普通民事诉讼难以适用的权利问题。民法典将来如何对民事公益诉讼制度进行设计，具有广阔的研究空间。又如，中华民族源远流长的“和”文化，是今天可以深入挖掘并提炼的重要思想资源。以和解、和谐为特色的调解制度，具有简易性、灵活性、普遍性、自治性等诸多优点，生动演绎了法治的内涵。我们要通过进一步研究，更好地把书本中的法律变成实践中的法律，思考法律条文在实践中的效用、推行程度、对人民生活的影响等问题，推动研究从条文的、形式的、表面的层面向实践的、功能的、具体的层面深入。法律体现稳定性和适应性的统一。民法典的完善和民法理论研究的发展，应在及时回应当下现实热点问题、更好体现公正和效率价值等方面作出积极努力。民法典在实施过程中必然会遇到各种新情况新问题。这就需要认真研究经济社会不断发展中出现的新情况、经济社会生活中各种利益关系的新调整，积极回应新情况新问题，使民法典在实践中不断完善、不断发展。（作者为最高人民检察院副检察长）更好守护公序良俗贺小荣意思自治是民事主体在民事活动中的基本特征。市场经济的发展离不开意思自治。没有意思自治、合同自由，市场配置资源也就难以实现。民事主体从事民事活动，应当遵循意思自治原则。但是，意思自治也要与民法典确立的公序良俗原则相协调。公序良俗原则是社会主义核心价值观在民法典中的重要体现，离开了公序良俗，经济社会健康发展就会成为空中楼阁。如何更好发挥司法功能，在民事审判中尊重公序良俗、弘扬社会主义核心价值观、维护社会公共利益，是民事法律制度理论研究的重要课题。从法理上讲，意思自治与公序良俗在某些情况下可能会存在冲突。例如，民间高利贷给正常金融秩序和人民群众日常生活秩序带来冲击，人类基因编辑对社会伦理道德及公共利益造成冲击，等等。如果片面强调意思自治，放任当事人以此来逃避和逾越公序良俗，后果不堪设想。世界上许多国家的民法在原则上均将违反公序良俗的民事法律行为确定为无效，我国也不例外。我国民法典鲜明体现时代特点、反映时代风貌，将社会主义核心价值观融入其中，丰富了公序良俗原则的时代内涵。人民法院只有准确适用民法典的公序良俗原则和相关条款，才能形成更多承载公平正义的判决。从立法层面看，民法典明确规定，民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗；处理民事纠纷，应当依照法律，法律没有规定的，可以适用习惯，但是不得违背公序良俗；违背公序良俗的民事法律行为无效。这表明，恪守公序良俗是民事主体从事民事活动的原则和底线，也是民法立法和司法的重要原则。民法典还在许多具体条款中体现公序良俗的要求。比如，针对套路贷、校园贷、高利贷等人民群众反映强烈的行为，明确禁止高利放贷、借款的利息不得预先在本金中扣除等重要原则。这也有力说明，用公序良俗对意思自治加以适当约束，不仅是可行的，也是必要的。从司法实践来看，已经产生了许多案例，充分体现社会主义核心价值观对司法裁判的引导功能。明者因时而变，知者随事而制。民法典颁布实施，对人民法院维护公序良俗提出了更高要求。对司法机关来说，如何在民法典时代更好守护公序良俗，同样是一道重要考题。要加强对运用判例实现德法相融、以案明德的研究，有效回答适用公序良俗条款面临的具体司法问题。比如，在案件中哪些因素可以成为认定公序良俗的要件。对此，人民法院在实践中已经进行了不少探索。在具体个案中，判断某一民事法律行为是否违背公序良俗，可以从正反两个方面来考量：正向标准包括对象、时间、主观条件、客观条件等因素；反向标准包括违反公序良俗的性质、是否可通过单方处罚解决、是否使弱者处于更不利的境地、是否与日常经验法则相悖等因素。目前，公序良俗中的公序，相比“社会公共利益”标准更加客观、科学，也便于在司法实践中更好地发挥作用。比如，个别电商用“暗刷流量”方式骗取消费者信任。人民法院就可以认定消费者受“暗刷流量”误导作出的交易无效，从而维护正当的市场秩序，保护消费者的合法权益。民法典的颁布实施，为人民法院审理案件提供了更加全面、更加明晰、更加具体的裁判依据。人民法院只有自觉将社会主义核心价值观融入司法裁判全过程，深入研究公序良俗的法律适用，更好保护民事主体合法权益，更好维护公共秩序，让一个个鲜活的判例成为法治中国进步的时代标识。（作者为最高人民法院审判委员会副部级专职委员）深化中国特色民事权利体系研究张文显法律的一个重要功能在于确认和保障权利，关于权利的理论也是法律理论的重要内容。民法典对坚持以人民为中心的发展思想、依法维护人民权益、推动我国人权事业发展具有重大意义。维护和发展人民权益，是创新发展我国民法权利理论的重要方向。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视促进社会公平正义、保障人民权益，对完善和细化各项人民权益保障制度作出重要部署。党的十九大报告把保障人民权益提到新的高度，不仅提出加强人权法治保障的重要要求，而且对保障和发展人民在经济、政治、文化、社会、生态等各方面的权利进行理论阐述和制度设计，特别是创造性地提出保护人民人身权、财产权、人格权，将人格权保护与人身权、财产权保护并列，为编纂民法典、丰富和发展我国民事权利理论提供了思想指引。更好维护人民权益、促进人的全面发展，成为新时代我国民事法律制度发展的鲜亮理论底色。作为社会生活的百科全书，民法典始终贯彻以人民为中心的发展思想，以保护民事主体合法权益为立法宗旨，以保护人民的人身权、财产权、人格权为主题主线，全方位宣示和规定了民事主体在经济社会生活中的各项权利。民法典按照一般权利、类型权利、特别权利、具体权利的逻辑，构建了完整的民事权利体系。总则编对民事权利作了一般规定，各分编分别规定了民事主体的物权、债权、人格权、婚姻和家庭生活领域的身份权、继承权，以及权利受到削弱、减损、侵害时的请求权和救济权等。在每一类权利和每一项权利之下，又包含更具体的权利规定。比如，在物权之下，规定了所有权、用益物权、担保物权等；在用益物权之下，规定了土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权等一系列贴近中国实际、体现中国特色的民事权利。此外，还规定了不少新的权利或权益。例如，居住权以及对个人信息的保护和对数据、网络虚拟财产的保护等。对于人格权、隐私权等权利，民法典第一次给予其明确的概念界定，赋予其具有时代性的丰富内涵。民法典健全和充实了我国民事权利种类，形成更加完备的民事权利体系，同时完善权利保护和救济规则，形成规范有效的权利保护机制，确保人民群众实实在在地享有民事权利。民法典编纂凸显了立法机关的科学思维和法理思维。从学理上看，人格权、人身权是人权的重要内容，在民事权利体系中居于重要地位。物权等其他民事权利是因人而存在的，来源于人权、服务于人权。民法典总则编关于一般民事权利的规定中，前四条都是关于人身权、人格权的宣示，突出了人权保护。这不是一般意义上的条文顺序问题，而是体现了权利保护要符合人权与物权关系的基本理念，是符合人权保护要求的科学制度安排。这种安排既讲体系又讲法理，体现了以人为本的法理价值，彰显了新时代中国法治的法理精义。我国民法典关于民事权利的规定，在理念先进、规定详尽、体系协调、保障具体、实施可行、发展可期等方面，在世界现有的民事立法中是很突出的。一部以维护和发展人民权益为核心要义的民法典，彰显了民族精神和时代底蕴，坚定了全体人民走中国特色社会主义法治道路的决心。不断丰富的民事权利体系，是我国民法理论体系和话语体系创新发展的重要成果，为世界民事法律理论发展贡献了中国智慧。深化民事权利体系研究，是加强我国民事法律制度理论研究富有前景的重要方向。我们要坚持以中国特色社会主义法治理论为指导，立足我国国情和实际，在民事权利的理论体系和话语体系上作出新建树。（作者为中国法学会党组成员、学术委员会主任）
深刻把握民法典的基础性法律地位!!!!民法典在整个法律体系中的功能、地位、价值等问题是民法理论研究的重要课题。深入研究和把握这一课题，是我国民事法律制度理论研究的重要内容。习近平总书记指出：“民法典在中国特色社会主义法律体系中具有重要地位，是一部固根本、稳预期、利长远的基础性法律”。这就将民法典定位为一部基础性法律。从名称上看，民法典是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律。在汉语中，所谓“典”，通常有经典、典范等含义。这就表明，纳入民法典的规则具有基础性、典范性的特点，这个名称也说明了民法典是我国民事立法的集大成。从整个私法体系看，民法典是基础性法律。在所有调整民事主体人身关系和财产关系的私法规范中，民法典因其内容的完备性、体系的完整性、调整范围的宽泛性、价值的指导性等特点而居于基础性地位。这种基础性地位主要表现在以下几个方面。在法律价值方面，私法的基本价值是通过民法典所确立的基本原则、基本规则体现出来的。这些基本价值在民法典中得到完整体现，如平等、自愿、诚实守信、公序良俗、维护人格尊严等，这些价值不仅是民法典的基本原则和规则，也是所有私法规范应当遵循的基本原则。其他私法规范在制定、解释过程中，都应当以民法典中的基本价值为依循。民法典确立的自由、平等、公平、正义等价值，体现了私法的基本精神，是民法典科学性和现代性的保障。在法律制定方面，民法典对于其他私法规范的制定具有指导性作用。如果没有民法典，私法就无法形成完整的体系，私法规范之间重复、不协调甚至矛盾冲突的现象就难以避免。未来制定的民商事单行法不应与民法典相冲突，不能减损民法典所规定的基本民事权利，否则制定民法典的意义就会被削弱。在法律适用方面，民法典是处理平等主体间人身关系、财产关系的基本依据。法官在适用法律解决民事纠纷时，首先应当从民法典中寻找裁判依据。如果民法典没有明确规定，才能从其他规范中寻找法律依据。比如，现在网购纠纷较多，审理这类案件，应当首先适用民法典。只有民法典没有就相关问题作出规定，才能考虑适用消费者权益保护法等法律。如果民法典与单行法发生冲突，首先应当适用民法典；如果单行法规定不清晰、不明确，则应当以内容清晰、明确的民法典相关条款为裁判依据。在法律解释方面，民法典为私法规范的解释提供基本依据。法律适用必然涉及对法律规范的解释。在对私法规范进行解释时，要以民法典的规范和价值为依据，法律解释的结论不得违反民法典的基本价值。民法典总则编所确立的基本规则、制度等，如民事主体、民事法律行为、代理、时效、民事责任等，对其他私法规范的解释与适用，也具有重要的指导作用。从整个法律体系看，民法典也具有重要的基础性作用。法治的一个重要功能是确保国家权力依法行使、保障公民合法权益。民法典在确认和保护公民各项民事权利的同时，也在一定程度上具有促进国家权力依法行使的作用。这是因为，对民事权利的确定和保护本身就为国家权力的行使划定了边界。这就意味着，在立法层面，不只是私法，涉及行政权、司法权运用的公法，也不能与民法典的规定相冲突，不能减损民法典规定的民事权利。在行政执法、司法中，民法典也提供了重要遵循。一方面，民法典可以作为行政决策、行政管理、行政监督的重要标尺，行政执法要尊重民法典规定的财产权利、人身权利等。另一方面，民法典明确了解决各类民事纠纷所适用的基本法律规则，保证法官正确审理民事案件、有效维护合法权益。各级司法机关要公正司法，提高民事案件审判水平和效率。在这个意义上，民法典的实施效果，是衡量依法行政水平、社会主义法治国家建设水平的重要指标。（作者为中国人民大学常务副校长、中国法学会民法学研究会会长）
一部固根本、稳预期、利长远的法律!!!!我国民事法律制度是随着改革开放和社会主义现代化建设的历史进程而不断发展完善的。十三届全国人大三次会议审议通过的民法典，系统整合了新中国成立70多年来长期实践形成的民事法律规范，汲取了中华民族优秀法律文化，借鉴了人类法治文明建设有益成果，是一部固根本、稳预期、利长远的基础性法律，是一部体现对生命健康、财产安全、交易便利、生活幸福、人格尊严等各方面权利平等保护的民法典，具有鲜明中国特色、实践特色、时代特色。编纂民法典是以习近平同志为核心的党中央作出的重大部署，是中国特色社会主义法治建设进程中的标志性事件，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。新时代，切实实施民法典，需要以宏大历史视野和宽广世界眼光，深刻认识民法典在全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家、推进国家治理体系和治理能力现代化中的重大意义。谱写中国特色社会主义法治建设新篇章。法律是治国之重器，良法是善治之前提。新时代，建设社会主义现代化强国需要强有力的法治保障。在全面建成小康社会的重要历史节点上，形成一部真正属于中国人民的民法典，是新时代推动经济高质量发展的有力保障，是坚持和发展中国特色社会主义法治体系的必然路径，是维护人民权益、回应人民期待、增进人民福祉的客观要求。编纂一部立足中国国情、体现时代特色的民法典，是建设社会主义现代化强国新征程上的重大举措，极大鼓舞了全国各族人民在新时代、新征程上的奋斗热情。助力完善社会主义市场经济体制。社会主义市场经济本质上是法治经济。民法典是社会主义市场经济发展的助推器，在维护基本经济秩序等方面发挥着基础性、决定性作用。民法典把我国多年来实行社会主义市场经济体制、加强社会主义法治建设取得的一系列重要制度成果用法典的形式确定下来，规范经济活动赖以开展的财产关系、交易关系，对坚持和完善社会主义基本经济制度、促进社会主义市场经济繁荣发展具有十分重要的意义。致力于保障和改善人民权益。民法典规范各类民事主体之间的人身关系和财产关系，影响社会生活的方方面面，同人民群众生产生活紧密相关。民法典是社会生活的百科全书，是社会主义核心价值观的立法表达，是对中华民族精气神的有力凝聚。民法典是一部“赋权法”，建立起一系列权利保障与救济制度，以保护民事权利为出发点和落脚点，彰显人文关怀，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。民法典实施得好，人民群众权益就能更好地得到法律保障，人与人之间的交往活动就会更加有序，社会就会更加和谐。推动人类法治文明进步。法典凝结着一个国家独特的民族性格、价值取向、治理理念、文化传统，是法治文明发展到一定阶段的必然产物，是衡量一个国家、一个民族文明进程的重要标尺。这部民法典属于中国，也属于世界，为人类法治文明进步贡献了中国智慧与中国方案，必将成为21世纪世界法治发展史上的一颗璀璨明珠。（作者为中国政法大学党委书记、教授，北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
发挥律师专业优势!!!!习近平总书记在中央政治局就“切实实施民法典”举行第二十次集体学习时强调，要充分发挥律师事务所和律师等法律专业机构、专业人员的作用，帮助群众实现和维护自身合法权益。广大律师要充分发挥自身专业优势，帮助群众化解民事纠纷，切实保护民事权利。为此，需要自觉加强民事法律制度理论研究。着眼维护人民群众合法权益。民法典调整规范自然人、法人等民事主体之间的人身关系和财产关系这类社会生活和经济生活中最普通、最常见的法律关系，同人民群众生产生活密不可分，同各行各业发展息息相关。民法典实施得好，人民群众的合法权益就会得到法律的充分保障。代理自然人、法人等民事主体之间涉及人身、财产纠纷的民事案件，是律师的主要业务领域，占律师业务总量的近八成。据统计，2019年全国律师代理民事案件近500万件，涉及婚姻家庭、继承纠纷、侵权纠纷、合同纠纷等方面。律师办理的每一起民事案件，都关乎能否保障人民群众各项民事权利，关乎能否让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。广大律师应聚焦解决人民群众的实际问题，在不断满足人民群众法律服务需求的过程中，深化对民事法律制度的理论研究，从而提高运用民法典维护人民权益、化解矛盾纠纷的能力和水平。立足司法与法律服务的实践。法学是实践之学。加强民事法律制度理论研究，构建体现我国社会主义性质，具有鲜明中国特色、实践特色、时代特色的民法理论体系和话语体系，需要科学总结民事司法实践和民事法律服务的经验，注意从实务研究中汲取理论智慧、拓展理论思维，通过及时回应法律实践提出的新问题，夯实民事法律制度理论研究的实践根基。在执业过程中，广大律师要坚持以中国特色社会主义法治理论为指导，立足我国国情和实际，深刻领会和运用民法典所蕴涵的民法理念和精神实质，认真总结办案和执业经验，注意归纳典型案件中的规律性、理论性问题，既促进民事法律服务更加规范高效，又为加强民事法律制度理论研究、丰富民法理论体系和话语体系提供法律实践的源头活水。积极参与民事立法实务研讨。民法典的颁布实施，并不意味着一劳永逸解决了民事法律制度建设的所有问题，民法典在实施中遇到的新情况新问题仍需在实践中探索和回应。律师执业领域涉及各类民事法律规范，在执业活动中广泛接触人民群众，对民事法律制度在实践中的得失优缺有着直观理解与鲜活认知，参与民事立法实务研讨具有专业优势、职业优势和实践优势。2019年，全国律协组织律师对包括民法典草案各分编在内的81部法律草案提出了1038条修改意见。今年全国两会期间，39位律师界全国人大代表、全国政协委员提出155件修改完善法律的议案、提案和建议。要以推动民法典实施为契机，激发广大律师加强民事法律制度理论研究的积极性主动性创造性，健全律师参与立法活动的制度化渠道，助推民法典在实施中进一步细化优化。（作者为中华全国律师协会秘书长）
为人民追求美好生活保驾护航!!!!建立健全完备的法律规范体系，以良法保障善治，是全面依法治国的前提和基础。民法典是保证国家制度和国家治理体系正常有效运行的基础性法律规范之一。这次民法典编纂，在一些重大制度和理论创新方面作出了积极努力。民法典全面总结我国民事立法和司法的实践经验，是民事法律规范的系统集成，使分散的民事法律制度规范体系化，这对于以法治方式推进国家治理体系和治理能力现代化，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，具有重要意义。民法典所代表的民法规范体系化，是民法立法科学化的结果。历史证明，民法规范的体系化，适应了自然经济到市场经济的转变，保障了市场经济法制的统一，也保障了司法裁判的统一，是现代法治文明的重要体现。民法典的颁布实施，是我们党坚持全面依法治国、全面保障人民权利、持续推动经济社会发展的必然结果，是法治中国建设的一座里程碑。民法典将大量法律规范和制度编纂成为一个体系。民法典实施后，无论是在民法的学习和研究过程中，还是在执法和司法的过程中，都应从整体化、体系化角度来把握，避免枝节化、碎片化的理解和适用。不能只看某一个条文的规定，而应运用体系化思维，掌握法律规范的系统规则。在运用民法典分则的规定时，应注重总则的规定；在运用具体性规则时，应注意掌握民事活动平等、自愿、公平、诚信等基本原则，以及民法典关于坚持主体平等、保护财产权利、便利交易流转、维护人格尊严、促进家庭和谐、追究侵权责任等基本要求。另外，还要掌握和运用一些排除性规则的规定。习近平总书记指出，民法典是一部体现对生命健康、财产安全、交易便利、生活幸福、人格尊严等各方面权利平等保护的民法典。民法典凝聚亿万人民的共同意志，构建了完整的民事权利体系，符合人民利益和愿望，对于不断增强人民群众的获得感幸福感安全感、满足人民群众对美好生活新期待、促进人的全面发展，具有十分重要的意义。民法典对保障人民权益作出诸多创新性规定。新时代，人们对人格独立、人身自由、人格尊严的关注度日益提高。民法典设立人格权编，对民事主体的生命权、身体权、健康权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权等权利，以及基于人身自由、人格尊严产生的其他权益进行确认和保障。民法典所体现的公民人格全面受保护的思想具有重要价值，从世界范围的民事立法来看，是一个极大的进步，为世界民事立法提供了宝贵的中国智慧和中国方案。民法典对当前我国民生问题也作出了积极回应，比如监护制度的规定、农村集体经济组织成员权的规定、对居住权的确认、保障业主权利的规则，等等，都体现了民法典顺应时代发展要求、注重解决人民群众最关心最直接最现实利益问题的特点。应加强对民法典一系列新规定新概念新精神的研究和阐释，特别是以通俗易懂的宣传语言阐释民法典对人民权益保护的新规定，使民法典更好为人民追求美好生活保驾护航。（作者为中国社会科学院法学研究所研究员、全国人大宪法和法律委员会委员）
顺应时代要求构建民法理论体系!!!!民法典的颁布实施是我国国家治理体系和治理能力现代化进程中的一件大事，对于推动我国社会主义法治建设、更好实现人民权益、促进社会主义市场经济发展等具有重大而深远影响。习近平总书记强调，要加强民法典重大意义的宣传教育。充分认识和深刻阐释民法典的重大意义，是加强民事法律制度理论研究的重要方面。民法典坚持以人民为中心的发展思想，依法维护人民权益，为人民追求美好生活提供重要法治保障。民法典鼓励人们积极主动地追求自己的权利，在维护自己权利的同时，也要尊重他人权利，遵守公序良俗等原则。民法典为社会主义市场经济提供法治保障，使社会主义市场经济在法治轨道上运行。民法典总则编系统规定了自然人、法人和非法人组织等在参与民事活动时的权利能力、行为能力和责任能力制度，解决了市场主体的问题；物权编通过对所有权、用益物权、担保物权等的制度设计，实现产权清晰和物尽其用的效果；合同编为社会主义市场经济运行提供统一的交易规则。民法典所体现的平等意识、权利意识、契约意识、规则意识、责任意识等，为全社会遵法守法奠定了坚实基础。民法典的颁布实施，有助于推进全面依法治国，有助于提升国家治理体系和治理能力现代化水平。加强对民事法律制度的理论研究，需要注重民法典的实践特色。此次民法典编纂充分吸收多年来民事司法审判的经验。民法典的有效实施，还有赖于加强同民法典相关联、相配套的法律法规的制度建设，不断总结实践经验，修改完善相关法律法规和司法解释，使之与民法典的精神相一致。发挥法律解释的作用，及时明确法律规定的含义和适用法律依据，保持民法典稳定性和适应性相统一。发挥司法大数据提高审判质效、化解矛盾纠纷、服务社会治理等作用，促进民法典不断完善和发展。加强对民事法律制度的理论研究，还应注重回应时代发展的新要求。现代科技发展日新月异，在推动社会进步的同时，也为法律变革提供强大动力。民法典积极回应当下生命科技、信息科技发展带来的一系列问题。回应信息科技的发展，民法典优化了电子合同的订立规则，充分保护电子商务迅猛发展条件下的消费者权益，就网络侵权明确了平台责任、增加了不侵权声明的规定等，对数字经济发展的基本要素进行了规制。民法典反映了互联网时代的发展要求。随着大数据、区块链、人工智能等的进一步发展，还应研究如何适应技术发展进步需要，推动民法典不断完善和发展。比如，数字时代，精准医疗发展如火如荼，医疗数据共享与患者隐私保护的平衡问题日益凸显，未来应进一步加强规范研究。（作者为清华大学法学院院长）
欧盟英国新一轮谈判未打破僵局（国际视点）!!!!核心阅读日前结束的欧英未来关系新一轮谈判草草收场，为英国“脱欧”走向再添不确定性因素。分析认为，鉴于谈判日程十分紧张，且双方未能就过渡期延长等问题达成一致，英国“无协议脱欧”可能性增大，未来双方将在巨大压力中继续谈判。距“脱欧”过渡期结束仅剩不到半年，欧盟与英国的谈判代表近日在布鲁塞尔重启磋商，但进展甚微。双方首席谈判代表甚至取消了原定的一对一会谈。英国首相约翰逊日前表示，如果有必要，英国可能在英欧没有达成全面贸易协议的情况下退出欧盟。舆论普遍认为，欧英双方在核心议题谈判上难以打破僵局，而谈判日程又十分紧张，导致在年底前达成协议的压力进一步增大，英国“无协议脱欧”的风险进一步上升。核心领域分歧依旧在7月2日结束的疫情后首轮面对面谈判中，欧英双方同意，在7月至8月初再进行多轮谈判，并加快谈判节奏，以期在今年秋天前取得突破。磋商将轮流在布鲁塞尔和伦敦交替举行，直至8月底。此前双方由于疫情原因采用视频连线磋商，但多轮谈判之后，成果寥寥。双方希望密集磋商可以推动谈判取得突破。英国1月31日正式“脱欧”，随后进入为期11个月的过渡期。过渡期内，欧盟与英国需通过谈判敲定“后脱欧时代”的双边关系。迄今为止，欧英双方仍在渔业、公平竞争等核心领域存在严重分歧，且无弥合迹象。例如，在渔业领域，双方就如何分配跨海域捕鱼权问题争执不断。英国希望重新掌握对本国海域渔业资源的控制权，不愿赋予欧盟国家船只长期准入权，多数欧盟成员国则希望在渔船准入和配额方面维持现状。英国《快报》称，双方不仅在渔业、贸易等领域存在分歧，在其他领域也摩擦不断。欧盟称，英国未能在期限内向欧盟提交有关英国金融业的28项监管评估报告，涉及欧盟是否在过渡期结束后允许伦敦金融城等金融机构以有利条件进入欧盟市场。约翰逊则宣称，在前两个月已向欧盟提交了超过1000页的材料。完成谈判阻力重重分析人士普遍认为，当前欧盟各成员国和英国的当务之急仍是抗击疫情。目前谈判日程相当紧张，试图在规定期限内完成谈判阻力重重。英国表示，无论是否达成协议，过渡期都将于今年年底结束。约翰逊日前再次强调不会延长“脱欧”过渡期。这意味着留给双方的谈判时间已经不多。英国政府提出，希望在9月前结束谈判，否则企业将没有时间依据谈判结果进行准备。但欧盟新任轮值主席国德国总理默克尔表示，谈判恐怕将延续至秋季。欧盟表示，若要年底签署协议，双方必须确保10月达成一致意见，而英国必须“更好地理解和尊重欧盟的立场”。欧委会贸易委员霍根表示，他仍对双方在过渡期结束前最终达成协议抱有信心，但前提是英方需要表现出更多的诚意和灵活度。德国担任欧盟轮值主席国的这6个月是欧英谈判的关键时期，许多人对德国的领导力寄予厚望。不过，英国智库“变化欧洲中的英国”研究员凯·奥珀曼认为，无论是当前欧盟的工作机制，还是工作重点，都难以让德国在这个过程中发挥更大作用。“德国的主要任务，是让欧盟27国团结起来，共同抵御新冠肺炎疫情，而不是‘脱欧’谈判。”奥珀曼表示，德国一贯支持单一市场，主张任何协议都不能破坏或削弱欧盟。约翰逊近日称，英国将与欧盟进行“建设性的谈判”，但如果无法达成协议，将参照澳大利亚与欧盟经贸关系结束过渡期，即未来在世界贸易组织默认规则下进行贸易。澳大利亚与欧盟之间没有全面贸易协议，双方的大部分贸易都遵循世界贸易组织的默认规则，但已就某些商品达成特定协议。“无协议脱欧”代价巨大《爱尔兰时报》评论称，在当前欧洲经济普遍遭受疫情严重冲击的背景下，如果出现“无协议脱欧”，欧英双方特别是英国经济将陷入更为艰难的境地。“无协议脱欧”会导致英国政府债务进一步增长及各方面费用大幅增加等问题。据经合组织预测，即使疫情得到有效控制，2020年英国经济也将衰退11.5%，而“无协议脱欧”将对制造业、零售业、农业、服务业等带来更严重冲击。据“变化欧洲中的英国”预测，“无协议脱欧”将让英国经济总量在未来10年内下降8.1%。近日，代表英国19万家企业的英国产业联盟负责人费尔拜恩对媒体表示，疫情下英国经济正面临最严峻考验，很多企业挣扎在生死线上，没有时间和精力为可能到来的“无协议脱欧”局面提前做好准备。英国经济经不起第二波打击。欧洲政策研究中心专家拉农认为，无论是地理位置还是密切程度，英国在经贸关系上对欧盟的重要性都要远超澳大利亚。2019年欧盟同英国双边贸易总额超过5000亿欧元，是欧盟同澳大利亚贸易总额的5倍以上。参照“澳大利亚方式”，无论对欧盟还是英国，都将造成巨大挑战。拉农认为，在世贸组织框架下，除关税水平上升外，欧英双方还要面临来自非关税壁垒对双边贸易的挑战。更重要的是，世贸组织规则并不覆盖包括金融等在内的很多服务业领域，而这些领域对英国来说非常重要。有迹象显示，过渡期的日益临近正倒逼双方做出一定妥协。“欧洲动态”网站近日援引欧盟官员的观点称，欧方正在考虑适当放宽社会环境标准、共同渔业政策等方面的要求，以换取英国在其他问题上做出妥协，确保谈判向积极方向推进。与此同时，英方也暗示，会在一些“敏感农产品”关税问题上做出调整，以换取欧盟在公平竞争要求方面对英国让步。欧盟首席谈判代表巴尼耶认为，目前双方仍有彼此妥协的充分空间，仍有达成协议的可能性。“我们的目标仍是确保谈判取得成功，并且向着达成协议的方向努力。”（本报布鲁塞尔、伦敦7月7日电）
直达乌克兰中欧班列抵达基辅!!!!7月6日，中国和乌克兰两国代表在基辅市利斯基货运站举行接车仪式，庆祝“武汉—基辅”中欧班列首班抵达。这一班列的开通，将使中国华中地区商品出口至乌克兰及东欧地区更加便利、高效。此趟班列于6月16日从武汉出发，经二连浩特出境，途经蒙古国、俄罗斯等国，全程9500公里。班列搭载43个集装箱，装载着武汉及周边地区生产的化工原料、农业机械设备、医疗产品、日用消费品等货物，总计822吨。此前，中国与乌克兰之间推出多趟直达班列。6月9日，“烟台—基辅”中欧班列搭载机械设备、家电等货物抵达基辅，6月27日，“南昌—基辅”中欧班列从南昌首发。中国驻乌克兰大使范先荣表示，“武汉—基辅”中欧班列的开行，意味着中乌“一带一路”合作将更加紧密，乌克兰的欧亚物流中心枢纽地位优势将得到更好发挥，中乌经贸合作会更加便利，两国人民获得更多实惠。中乌经贸合作基础牢固，中国的生产和消费能力以及乌地理优势，为两国贸易的扩大提供了动力。乌克兰基础设施部部长克雷克利说，乌克兰对发展西欧至中国的货运转运业务、乌中“一带一路”建设合作和两国的直达货运业务兴趣浓厚。（本报基辅7月7日电）
韩国低生育率问题日益严峻!!!!近日，韩国人口保健福祉协会和联合国人口基金发布的韩文版《2020年世界人口情况报告》显示，2020年韩国总和生育率预计为1.1，远低于全球平均值2.4，在198个国家和地区中处于最低水平。韩国的低生育率问题日益严峻。韩国统计局此前发布的数据显示，2019年总和生育率为0.92，处于历史最低水平。韩联社报道称，要想维持目前的人口总数，韩国总和生育率至少要达到2.1。近年总和生育率不断下降，表明韩国人口减速呈加快趋势。经济持续放缓、就业形势不佳、房价不断攀升等压力越来越大，韩国人的结婚意愿不断下降。统计显示，去年韩国进行婚姻登记的人数为4.7‰，跌至1970年开始相关统计以来的最低水平；结婚登记总数为23.92万对，较前年减少7.2%。此外，超过三成韩国人认为结婚后没必要生孩子，受教育程度越高，生育意愿越低。此外，育儿成本高昂、育儿设施不足、女性生育后在职场受到不平等对待等因素，使许多已婚家庭在生育以及养育等问题上面临困难。首尔市“职场妈妈援助中心”的数据显示，今年1月至4月，该援助中心接到的咨询量比去年同期增加30%。在各类咨询中，关于公司对职场妈妈给予“不平等待遇”的咨询量比去年同期增加30%。一些职场妈妈在疫情期间申请育儿休假遭到公司拒绝，甚至面临被解雇的风险。为应对低生育率问题，韩国政府10多年前就成立了低生育及老龄社会委员会，并出台多项鼓励生育的相关政策。自2006年起，韩国政府每五年发布一次《低生育及老龄社会基本规划》，并陆续投入185万亿韩元（约合1550亿美元）鼓励生育，但新生儿人数仍逐年下降。韩国专家认为，韩国低生育率问题反映了少子老龄化加剧的趋势，是各种社会问题共同作用的结果。韩国国际广播电台报道称，政府鼓励生育的政策主要是财政援助，这些短期政策不能解决根本性问题，而是需要通盘考虑，制定长期和全面的政策措施。（本报首尔7月7日电）
《开放天空条约》面临重大挑战!!!!当地时间7月6日，《开放天空条约》缔约国在奥地利首都维也纳举行视频会议。这是美国决定退出该条约以来举行的首次缔约国会议，着重讨论该条约的未来前途。此前分析认为，在欧洲国家的呼吁和俄罗斯表示愿意谈判的前提下，美国可能会放弃退约决定，但会议结果显示，美方现有立场没有改变。俄罗斯外交部副部长里布亚科夫6日会后对媒体表示，大部分与会方对美国决定退出条约表示遗憾。有关各方应在平等和互相尊重的基础上举行对话，而不是将自己的观点强加给对方，同时应严肃分析造成目前局面的原因，努力弥合分歧，维护《开放天空条约》。里布亚科夫说，下周将在维也纳举行《开放天空条约》磋商委员会会议，有关各方10月份还将就条约举行会议。但从当前形势看，美国没有明显的政治意愿来寻求解决方案。《开放天空条约》由美国、俄罗斯和大部分北约国家于1992年签署，2002年起生效。根据条约，缔约国可按规定对彼此的领土实施非武装方式的空中侦察。该条约旨在提升透明度，增加军事互信，降低冲突风险。这是冷战后达成的重要国际安全条约，有利于监督军备控制和维护世界和平稳定。今年5月21日，美国国务院在一份声明中说，美国认为继续作为《开放天空条约》成员国已不符合美方利益。美方于5月22日向所有缔约国递交退约决定通知，并表示在6个月后正式退出该条约，除非俄罗斯方面能重新履行这一条约。里布亚科夫随即回应，表示美方所谓“俄方不遵守条约”的说法是蓄意编造的。俄方将继续履行并“努力维持”条约。“我们愿意继续对话、寻求共识，但不是按照美国政府的构想行事”，美方就继续履行条约所提条件“完全不可接受”。美国启动退约机制，引发欧盟高度关切，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利呼吁美方重新考虑退约决定。他发表声明说，“我对美国宣布将退出《开放天空条约》表示遗憾”，作为“建立信任和安全至关重要的举措”，这一条约对“欧洲和全球安全稳定”有重要作用。比利时、捷克、芬兰、法国、德国、意大利、卢森堡、荷兰、西班牙和瑞典10国外交部发表联合声明称，将继续执行《开放天空条约》。卡内基国际和平基金会莫斯科中心主任德米特里·特列宁最近撰文指出，在其他缔约国同意的情况下，该条约可以在没有美国参与的情况下继续存在。由于多数缔约国宣布愿继续履行《开放天空条约》，该条约可以维持下去。不过，维也纳裁军与不扩散中心高级研究员尼古拉·索科夫对条约前景感到悲观。他对本报记者表示，《开放天空条约》符合美国利益，美国执意退约，原因只能是单边主义在作祟。美国相继退出一系列涉及国际安全条约的行为，可能使美俄开启新一轮军备竞赛，世界局势将面临新的不稳定因素。（本报布鲁塞尔7月7日电）
图片报道!!!!塞浦路斯从中国进口的155辆“抗疫客车”7月5日正式投放到首都尼科西亚和东南部城市拉纳卡的公交系统，为当地居民在疫情期间出行带来了安全和便利。这批金龙牌客车配有自动喷淋消杀系统，能高效完成车内乘客易接触部位及空气的消毒灭菌。图为5日，乘客在塞浦路斯尼科西亚等候上车。新华社记者张保平摄
中国代表向联合国交存《武器贸易条约》加入书!!!!本报联合国7月7日电（记者杨俊）中国常驻联合国代表张军6日向联合国秘书长古特雷斯交存中国关于《武器贸易条约》的加入书。张军在交存加入书后表示，中国政府一向高度重视常规武器非法转让和滥用引发的各方面问题，支持《武器贸易条约》的宗旨和目标，赞成采取必要措施，规范常规武器贸易，打击非法武器转让。同时，中国一贯严格管理本国军品出口，有关政策和措施完全达到甚至超出了《武器贸易条约》的要求。特别是中方仅向主权国家出口军品，充分体现了中国对军品出口的高度负责任态度。中方呼吁各方严格管理军品出口，不向非国家行为体出口军品，停止通过军品出口干涉主权国家内政。张军强调，加入《武器贸易条约》是中国积极参与全球武器贸易治理、维护国际和地区和平稳定的重要举措，体现了中方维护现有国际军控体系、支持多边主义、践行构建人类命运共同体理念的决心和诚意。中国的加入将进一步提升该条约的普遍性，为全球安全治理和国际军控进程注入正能量。
美国收紧国际学生签证!!!!当地时间7月6日，美国国土安全部下属的入境和海关执法局发布一份通报，2020年秋季学期的外国留学生如果仅上网课，将无法取得赴美签证或维持当前签证。美国舆论认为，这一要求国际学生尽量学习线下课程的规定，事实上将收紧向国际学生发放签证。根据通报，在美国修读学术课程或职业课程的国际学生，如其就读的学校今年秋季学期只进行在线授课，美国国务院将不会向他们发放签证，海关等相关部门也不会允许此类学生进入美国。目前人在美国、秋季学期将出现上述情况的学生也必须离开美国，或转到有线下课程的学校，否则可能面临进入遣返程序等后果。该通报要求，修读学术课程的国际学生，如其所在学校秋季开展正常的线下授课，那么这类学生最多只可选修1门或3个学分的网上课程。如果这类学生所在学校今年秋季采取混合式授课，学校必须证明学生并不完全靠选修网上课程来度过整个学期，而且他们选择的网上课程数量相对于获得学位所需，必须尽可能少。根据美国国际教育协会的数据，在2018至2019学年，国际学生占美国高等教育学生总数的5.5％，达到了约110万人。白宫目前正在力推美国学校复课。目前，包括哈佛大学在内的一些美国高校已经宣布，由于防控疫情的需要，今年秋季学期将只进行网上授课。据《高等教育纪事报》对近1100所美国高校的追踪，约8%美国高校计划今年秋季只进行在线教学，23%的高校表示将采用混合模式授课，60%的高校计划开展线下授课。美国许多教育界人士对这一新规表示忧虑。美国教育理事会高级副主席特里·哈特尔表示，在学校为秋季学期进行准备之际，这项新的规定可能会造成“巨大的混乱”。美国教育委员会副主席布莱德·法恩斯沃斯称，该政策将造成“更多的不确定性”。他表示，一旦美国秋季公共卫生状况恶化，原本提供线下授课的大学不得不将所有课程转移到线上，情况将更加复杂。美国青年群体权益组织发表声明称，这一新规再次反映出政府应对疫情措施的排外性和错误性，将迫使国际学生仓促离开美国，或不得不寻找新的项目或机构。当局本可以采取更人性化的方式，却并没有这样做。（本报华盛顿7月7日电）
阿富汗政府中止释放塔利班在押人员!!!!据新华社喀布尔7月7日电（记者陈鑫、邹德路）据阿富汗媒体7日报道，阿政府中止了释放最后一批塔利班在押人员的工作。阿富汗黎明电视台的报道援引阿富汗总统府发言人西迪克·西迪基的话说：“阿政府再次强调立场，不会释放近600名既是塔利班成员又犯了严重罪行的犯人。”报道说，西迪基表示，虽然美国与塔利班达成了释放5000名塔利班在押人员的协议，但阿政府不希望由塔利班来告诉他们具体释放哪些人。
英学者：新冠病毒可能早已“休眠”于全球多地!!!!据新华社伦敦7月7日电英国《每日电讯报》网站日前刊登一篇报道引述牛津大学学者汤姆·杰斐逊博士的话说，越来越多的证据显示，新冠病毒在亚洲暴发疫情之前就已存在于世界其他地方。病毒可能此前在全球不同地方处于“休眠”状态，直到环境改变才开始传播。在这篇文章中，具有医学背景的杰斐逊援引一个证据是，西班牙巴塞罗那大学6月26日发布公告说，该校领导的一个研究小组在去年3月采集的巴塞罗那废水样本中检测出了新冠病毒。这一时间节点比全球报告首例相关病例的时间提前很多。杰斐逊说，全世界范围内很多病毒处于“休眠”状态，直到有适合的环境才会变得活跃。“我们需要开始研究病毒的生态，了解它的起源以及如何变异。”
多国央行采取接近于零乃至负利率政策新兴经济体应协调防范外溢效应（国际视点）!!!!核心阅读为应对新冠肺炎疫情带来的巨大冲击，多国先后加强货币宽松政策，负利率趋势是否会扩大引发关注。接受本报记者采访的专家建议，各国应加强国际宏观经济政策协调，新兴经济体尤其要注意防范其负面外溢效应。多国“开闸放水”，利率下调至历史低位近几个月来，多国“开闸放水”，进一步加强货币宽松政策，下调利率至历史低位，以刺激经济复苏。在负利率“阵营”，欧洲央行维持存款机制利率-0.5%、主要再融资利率为零不变，日本央行表示负利率政策2023年度以后仍将持续。不少其他发达国家则采取了接近于零的极低利率，负利率“阵营”是否会扩容引发广泛关注。美联储3月先后紧急降息50、100个基点，在最新一次议息会议上，美联储维持联邦基金利率目标区间在零至0.25%之间，现行的零利率政策很可能会持续至2022年底；英国央行基准利率仅为0.1%，5月更是首次以-0.003%的负收益率发行37.5亿英镑2023年到期的债券；韩国央行年内已两度下调基准利率至0.5%；新西兰、加拿大央行将基准利率均降低至0.25%。负利率产生于低通胀、低增长、持续低利率背景下。国际金融危机、欧债危机发生以来，全球经济增速放缓，传统货币政策已难以产生明显效果。为对冲经济下行局面，欧元区、日本、瑞典、瑞士、丹麦央行纷纷推行负利率，以刺激投资与消费，促进经济复苏。负利率能否起到经济刺激效果一直是争论焦点。欧洲央行新一期货币政策评估报告称，负利率政策在一定程度上有利于欧元区宏观经济形势的改善，对减少失业率、降低政府和企业融资成本作出了重要贡献。日本帝京大学经济学部教授露口洋介表示，利率下降导致日元贬值，从而使日本出口企业受益。然而也有不少经济学家警告称，负利率政策“易进难出”，弊大于利。负作用明显，短期效应无助于解决结构性问题“一些国家央行实行负利率，原本希望刺激消费，并将借贷成本保持低位，使资金流入实体经济。然而经过观察，因经济复苏高度不确定，居民反而增加储蓄，负利率在此时起到的是抑制消费的‘反作用’。而在新冠肺炎疫情冲击下，实体经济的恢复和就业回暖更主要靠财政政策的支持，负利率政策本身作用有限。”中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究中心主任高海红表示。英国央行货币政策委员会前成员安德鲁·森坦斯指出，在日本和欧元区，有证据表明负利率侵蚀了企业和消费者信心。原因在于负利率作为迫不得已使用的非常规手段，往往表明常规政策难以发挥作用，这将加剧人们对经济前景的担忧，从而增加储蓄以应对潜在风险。对银行业而言，负利率导致银行存款减少。德国银行业协会在一份报告中表示，自实行负利率以来，欧元区银行共损失250亿欧元。英国银行业对英央行可能实行的负利率表示强烈反对，称这项政策将大幅削减银行收益，限制它们消化疫情导致的贷款损失的能力。美国普林斯顿大学经济学家布鲁内梅尔表示，负利率政策不应作为一项经济刺激手段长期使用，否则将削弱银行作为金融中介的功能，加剧金融系统风险。由于通常依赖固定收益类金融产品，保险业、养老基金等也将受到挑战。国际清算银行2018年发布报告认为，在利率极低的情况下，保险公司和养老基金的偿付能力将比银行更令人担忧。分析人士称，负利率也将造成金融和固定收益资产价格泡沫化，进而加大金融系统的长期风险。极低的利率使投资者更愿意进入资本市场，购买高风险资产以寻求高收益，甚至是低信用等级债券。释放的流动性涌入资本市场而非实体经济，造成虚拟经济和实体经济脱节，金融资产泡沫随之被不断推高，危及金融稳定。过于依赖负利率等非常规货币政策也挤压了央行政策空间。“当非传统货币政策常态化，传统货币政策传递渠道也会发生变化，各国的政策效应也更加不确定。”高海红说。英国经济学家莱特福德指出，负利率在短期内具有较强的提振经济效果，但随着政策持续，边际效益递减，其负面影响将日渐明显。不少人因此将负利率比作“饮鸩止渴”“一剂毒性强烈的猛药”。许多国家对负利率持谨慎态度。英国央行迟迟未将利率带入负值区间。美联储主席鲍威尔也表示“负利率并不适合美国”。多名经济学家指出，当前主要发达经济体经济增速放缓，并非因流动性短缺导致，而是内部结构性问题。美国彼得森国际经济研究所高级研究员约瑟夫·加农认为，低利率的本质原因是人口老龄化导致的生产率放缓，负利率政策对此束手无策。英国《金融时报》评论称，“欧元区的负利率政策一定程度上是因为未能实施足够的财政刺激或改革”，解决方法应该是“不再将重担交给央行，而是开始使用其他形式的经济刺激措施，如基础设施建设和明智的结构性改革来创造增长”。加强政策协调，共同防范系统性风险在经济全球化背景下，新兴经济体面临发达经济体实施负利率政策所带来的外溢风险。有分析指出，极低利率打破全球资本流动原有平衡，使国际资本短期内大量涌入新兴市场，推高当地资产价格，形成输入型通胀，破坏金融稳定。发达经济体大幅增加货币供应，造成新兴经济体货币相对升值，出口竞争力削弱。然而当发达经济体结束量化宽松，新兴市场货币又面临贬值压力，加速资本外流。对此，露口洋介认为，新兴经济体应完善金融监管，防止“热钱”涌入造成金融市场无序；增强汇率弹性，降低量化宽松通过汇率途径对本国造成负面影响。伴随金融稳定问题的还有债务风险隐忧。“发达经济体降息会刺激新兴经济体增加借债，持续推高债务水平。”高海红说，一些国内经济问题严重和金融脆弱性较高的新兴经济体，其债务违约风险也因此增加。为应对疫情带来的经济影响，俄罗斯、巴西、南非、印尼、菲律宾等国央行普遍采取了下调利率和注入流动性的调控手段。马来西亚前央行行长阿克塔尔·阿齐兹表示，新兴经济体应避免过度依赖货币政策，从而防止负利率政策对新兴经济体的溢出效应。中国银保监会主席郭树清表示，中国十分珍惜常规状态的货币财政政策，不会搞大水漫灌，更不会搞赤字货币化和负利率。针对各项系统性风险，高海红建议，新兴经济体应调整经济结构，提振国内需求；健全宏观审慎政策调控，加强国际资本流动管理；同时应充分发挥二十国集团等多边平台作用，加强宏观经济政策协调，共同抵御经济下行压力。（本报北京、布鲁塞尔、华盛顿、东京电）
保护臭氧层任重道远（科技大观）!!!!今年春季，北极地区继2011年后再次形成臭氧洞。此次臭氧低值区域面积约600万平方公里，其中符合臭氧洞标准（臭氧浓度低于220个多布森单位）的面积超过100万平方公里，成为史上最大的北极臭氧洞。臭氧层保护的紧迫性再次引发人们的关注。臭氧洞主要出现在极地地区。与南极每年春季都会出现臭氧洞相比，北极臭氧洞的出现频次非常少，规模也不及南极臭氧洞动辄超2000万平方公里。然而，由于北极周围地区人口相对稠密、人类活动活跃，当臭氧洞形成并维持时，可能侵入中高纬度造成严重影响。1984年，英国科学家首次在南极上空发现臭氧层空洞。臭氧层位于距地面25—35公里的高空，臭氧洞并非真正的洞，而是指臭氧浓度显著低于周围臭氧层。低温、太阳辐射和臭氧损耗物质的存在，是臭氧洞出现的必要条件，存在于春季南北极的平流层地区。在距地面10—50公里的平流层，冬季盛行西风。强大的绕极西风将极区与中纬度地区隔离开，使得富含氧气的空气和热量均无法进入极区，形成了异常寒冷的极区平流层。在极低温条件下，极地平流层云形成，它在提供光化学反应界面的同时，吸附氯贮存物质。到早春时节，在太阳紫外线的照射下，极地平流层云表面的氯原子被分解出来，释放活性氯，进而引发光化学反应，侵蚀臭氧层，形成臭氧损耗和臭氧洞现象。大气中约90%的臭氧处于臭氧层，另有10%左右位于近地面。近地面的臭氧是光化学烟雾主要组成部分，会诱发呼吸系统疾病，破坏植物。与之对比，臭氧层中的臭氧可以隔绝和吸收太阳辐射中危险的紫外线成分，让地球表面更安全。在地球漫长的历史中，得益于臭氧层的保护，生物从深海走向浅海和地球表面，演变出复杂多样的物种。然而，人类活动排放了大量含有卤族元素的化合物，包括作为制冷剂、发泡剂、喷雾剂和清洗剂的氟利昂和哈龙等物质。这些化合物随大气环流进入平流层，在紫外线的作用下形成臭氧损耗，破坏臭氧层的完整，进而影响地球的宜居性，对生物安全造成严重影响。为应对臭氧损耗问题，国际社会于1987年签署了《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》，该协议得到了联合国各成员国的积极响应。然而，人类近百年排放至大气中的臭氧损耗物质不仅数量巨大，且生命期长达50—100年，减少过程极其缓慢。根据联合国环境署发布的最新臭氧层耗损科学评估报告，经过30年的努力，人类避免了严重的臭氧损耗危机。不过，要使南极臭氧洞恢复到上世纪80年代的水平，预计要到2060年之后，而恢复到上世纪60年代初的水平，则需要到2100年左右，保护臭氧层仍任重而道远。（作者为中国科学院大气物理研究所副研究员）
微阅读!!!!联合国贸易和发展会议——全球旅游业因疫情损失至少1.2万亿美元联合国贸易和发展会议（贸发会议）近日发布报告说，受新冠肺炎疫情影响，全球旅游业已停滞近4个月，损失至少达1.2万亿美元，相当于全球国内生产总值（GDP）的1.5%。报告预测，在最悲观的情况下，如果受疫情冲击长达12个月，全球旅游业损失可能达到3.3万亿美元。报告指出，相较而言，旅游业受损对发展中国家经济的影响可能更为严重。贸发会议估算，即使在最乐观的情况下，旅游业受损将使牙买加和泰国的GDP分别下滑11%和9%，而肯尼亚、埃及和马来西亚等国的GDP也会因此下滑超过3%。同时，许多发达国家的旅游市场也严重缩水。报告还说，旅游市场缩水对餐饮业、娱乐业等行业也产生影响，相关行业从业者收入下降甚至失业。贸发会议呼吁各国加强社会保障，防止依赖旅游业谋生的民众遭遇严重经济困难。（据新华社日内瓦电记者凌馨、胡晗露）德国大力资助本土电池业发展德国联邦经济和能源部近日向德国电池企业瓦尔塔授予一笔3亿欧元的资助款项。这是德国政府大力资助本土电池业发展的一部分。德国联邦经济和能源部长彼得·阿尔特迈尔对媒体表示，在德国建立创新可持续的电池生产是重中之重，今天德国在自主大规模生产用于交通和工业的电池领域迈出了一大步。可以预见，德国将在电池行业创造数以万计的就业机会。德国联邦经济和能源部官网显示，政府在名为“欧洲共同利益重大项目（IPCEI）”的欧盟计划框架内资助该国的电池研发和制造，预计投入超过15亿欧元。获得资助的还将包括巴斯夫、宝马、欧宝等企业的电池相关项目。德国联邦外贸与投资署汽车专家斯特凡·迪·比通托认为，未来德国的电动车电池将主要从德国本地获得，这也为外国相关行业企业在德国投资带来机会。（据新华社柏林电记者张毅荣）美国会预测2030年美失业率仍高于疫情前美国国会预算办公室近日发布经济前景预测说，受新冠肺炎疫情影响，美国失业率将长期处于高位，至2030年第四季度失业率仍将达4.4%，高于疫情前3.5%的历史低值。美国劳工部公布的数据显示，6月份美国失业率环比下降2.2个百分点至11.1%，但仍处于历史高位。美国国会预算办公室的报告预测，今年第四季度失业率将降至10.5%，明年第四季度降至7.6%。虽然未来整体呈现下降趋势，但直至2030年第四季度，失业率仍将高于疫情前水平。报告称，自1月份发布基准经济预测以来，美国经济前景已经“显著恶化”。报告还预测，今年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）将同比萎缩5.9%。（据新华社华盛顿电记者熊茂伶、高攀）
希腊再促英国归还帕特农神庙雕塑!!!!雅典卫城博物馆日前迎来建馆纪念日。希腊政府再次敦促英国归还帕特农神庙雕塑，以将其收藏于雅典卫城博物馆中。长期以来，希英两国围绕帕特农神庙雕塑归属问题争执不断，始终未取得实际进展。希腊总理米佐塔基斯称，雅典卫城不仅属于希腊，也是西方文化的象征。“如果想要看到一座完整的卫城，就必须让帕特农神庙雕塑回归原位。”位于雅典卫城最高处的帕特农神庙建于公元前5世纪，是现存最重要的古希腊建筑之一，为举世闻名的人类文化遗产，其雕塑被视为古希腊艺术的巅峰。19世纪初期，英国外交官托马斯·布鲁斯拿到奥斯曼帝国统治下的希腊当局的“许可”，从帕特农神庙中拆除并运走一批雕塑，后被英国政府收购存放于大英博物馆展出。“帕特农神庙雕塑是被英国盗窃的，希腊永远不会放弃对文物的索回要求。”希腊文化和体育部长门佐尼表示。从上世纪80年代起，希腊一直通过外交等渠道追讨这批“非法流入”英国的文物。希腊还曾两次向联合国教科文组织求助，希冀第三方调解雕塑归还争议。在英国“脱欧”并与欧盟就未来关系展开谈判的背景下，希腊也希望利用谈判敦促英国尽早归还文物。英国政府坚称，帕特农神庙雕塑并非战争掠夺而是合法途径获得，并以“希腊缺乏存放雕塑的安全条件”为由拒绝归还。英政府在此问题上的态度备受国内外诟病。英国历史学家大卫·奥卢索加表示，欧洲和美国的博物馆里装满了通过对他国暴力袭击获得的物品，从道德上，英国应将“殖民时期的文物”归还给被掠夺的国家。民调也显示，多数英国民众认为应将雕塑归还希腊。然而，包括大英博物馆在内的许多英国博物馆并不愿放弃非法占有文物。“遗憾的是，大英博物馆虽堪称世界最大且最重要的博物馆，但它仍受过时的殖民主义观点的统治。”门佐尼称。近年来，得益于国际合作的加深，全球艺术品和文物追讨及返还工作取得进展，许多国家就此议题展开反思和讨论。但由于涉及诸多因素，相关立法空缺及法律操作层面存在限制，海外流失文物追讨工作任重道远。希腊计划在2021年独立200周年之际举办特别展览，展出帕特农神庙雕塑等流失文物。从2019年开始，希方一直就此与英方展开谈判，至今未果。（本报罗马电）
图片报道!!!!7月1日，泰国中小学生开学复课。图为泰国曼谷一所小学在座位间设置了防护膜，以保障学生安全。新华社发
新加坡推动“银发族”掌握数字技术!!!!近日，新加坡政府成立数字转型办公室，宣布将招募1000名“数字大使”，深入社区帮助约10万名老年人掌握数字技能，使他们跟上数字时代步伐。另有300名青年志愿者将在家庭服务中心和乐龄活动中心等场所帮助老年人学习使用电子设备及网络安全知识等。据悉，“数字大使”将走进小贩中心（售卖熟食的市场）、咖啡店与菜市场等，向摊贩和年长顾客推广电子支付，目标是在一年内让全国约1.8万名摊贩开通二维码支付。这些摊贩大多年龄较长，为鼓励他们提供电子支付服务，政府将每月给予300新元（1新元约合5元人民币）补贴，为期5个月。使用企业版“PayNow”、电子发票等的商家可获高达5000新元补贴。新加坡资讯通信媒体发展局与当地电信业合作，自7月起推出“年长者手机上网津贴计划”，提供负担得起的智能手机和配套服务。随着人口老龄化的发展，新加坡政府2007年就推出“银发族资讯通信计划”，帮助老年人学习新科技。近年来，为落实“智慧国家2025”愿景，新加坡政府与企业、社区和学校等合作，大力开展数字技术学习活动。在政府的积极推动下，新加坡越来越多老年人从数字化的日常生活中受益。据新加坡政府调查，2018年，88%的50至59岁人口及55%的60岁以上人口使用互联网，后者更是在两年内增加了25%。不过，新加坡老年群体在使用移动支付等数字技术方面与其他年龄层仍有不小差距。新加坡年满60岁人口中，使用手机扫码支付者仅有6%，远低于26%的全国平均水平。在小贩中心经营虾面摊的卢韦宏表示，每200名顾客中，大约仅一人询问可否扫码付款，使用率不高。新加坡《联合早报》评论认为，实现数字技术包容性更加需要考虑和尊重因年龄、身体状况、识字程度等因素而被忽视的高龄群体。政府要带领更多老年人进入数字时代，除了提供帮助，鼓励他们活到老学到老，还要在产品和数字服务设计上照顾他们的需求，做到简单易用，并给予更多关怀，让老年人适应数字化转型。（本报曼谷电）
据估算，当前我国车位缺口已升至8000万个左右停车场建设需要再发力（深度观察）!!!!近年来，一些地方的停车难问题已初步缓解，但不少城市仍面临巨大的停车压力，据估算，全国车位缺口已达约8000万个。加强停车场建设，不仅能满足百姓急需、改善城市运行秩序，也有利于提振汽车消费，为扩大消费、释放内需潜力提供重要抓手，有利于通过汽车产业带动其他行业回暖，有利于直接拉动有效投资，形成万亿元级规模的新市场。从去年底召开的中央经济工作会议强调加强城市停车场建设，到今年《政府工作报告》提出“促进汽车消费，大力解决停车难问题”，停车场建设有望再发力。我国私家车增长有多快？2003年，不足600万辆；2014年，超过1亿辆；2019年底，突破2亿辆，达到2.07亿辆！转瞬驶入汽车社会，不少城市尚未准备周全，空间有限、车位紧缺，“停车难、停车乱”频频出现——路侧车位爆满，医院、商场、写字楼、住宅小区车位难求，商铺门前、背街小巷、高架桥下见缝插针，就连绿地、人行道、自行车道、消防通道、马路也常被挤占……停车难，苦了车主，扰了居民，乱了城市运行秩序，也抑制了汽车消费、内需释放。许多居民期待：停车场，加油建！从去年底召开的中央经济工作会议强调加强城市停车场建设，到今年《政府工作报告》提出“促进汽车消费，大力解决停车难问题”，停车场建设有望再发力。加强停车场建设有何重要意义，还面临哪些问题，应当如何解决？近日，记者在北京、江苏、广东、重庆等地进行了调查采访。有起色小汽车“上楼”，胡同里不停车——越来越多城市重视停车问题，一些地方车位紧张初步缓解“小汽车‘上楼’，胡同里不停车，宽敞清爽！”听说记者调查采访停车场建设问题，苏州胡同居民纷纷点赞。苏州胡同，隶属北京市东城区建国门街道。过去20年，胡同里多了不少私家车，空间逼仄，交通拥堵，行走不便，喇叭声此起彼伏。2018年4月，胡同内一住房发生火灾，消防车只能在胡同口“干瞪眼”，最终接通多节消防水带才灭了火。“不解决不行了！”当年10月，政府部门开启停车治理。先摸底。社区组织居民登记，剔除附近上班的、临时办事的，需要车位200多个。再想辙。胡同口稍宽，可停119辆。不够的往上“摞”——利用胡同东西两块市政用地，新建钢结构立体停车楼，3层、87个车位。2019年初，停车楼完工，违停悉数清理，车辆各归其位，百姓交口称赞。调查中，记者发现了许多可喜变化：在重庆市三峡广场商圈，某公司响应单位自建停车场号召，斥资1000多万元建起一座两层停车场，向外部开放。社会受益，单位也不亏：一个车位日均创利40元，96个车位一年回本百万元，盈利可期。在江苏省徐州市，公共空间曾被养鸡、种菜、土厕、停车“瓜分殆尽”的邳州滨湖景苑拆迁安置小区迎来大“变脸”——绿化、健身、休闲、消防之外，余下8000多平方米划出460个车位，让车辆有序停放。总体看，近年来越来越多城市重视停车问题，局部地区车位紧张有了初步缓解。这也受益于顶层设计的逐步完善——2015年8月，国家发改委等七部门出台《关于加强城市停车设施建设的指导意见》，向各方释放出强烈信号，也明确了思路、原则和具体方案；此后一两年，相关部门又分别从规划、建设、用地、收费、设备、执法等角度出台政策。“国家层面的政策框架基本成型，使各地有章可循，让停车场建设渐有起色。”中国城规院交通分院院长赵一新说。待突围车位缺口约8000万个，一些小区甚至上演“车位大战”——惠民生、促消费、稳投资，都需加强停车场建设“都几点了？早没地儿了！”早上7点半，记者驱车赶到北京地铁安河桥北站“P+R”（换乘）停车场时，管理员使劲摆手、谢绝进入。停下车、换地铁、一天两元，便利又便宜让“P+R”停车场甫一落地便备受青睐。可问题来了，像安河桥北站，周边4个“P+R”停车场、700多个车位远不够用，许多“迟到者”就违章停车。粗略一数，违停不下300辆。如此场景，在我们身边并不鲜见——在重庆，早高峰已过，一家医院门口依然排起车辆长龙，平均等待时间超过半小时；在南京，某老旧小区空间小、车位少、没物业，天天上演“车位大战”，有居民担心，“想买车，可买了停哪儿呢？”面对日益壮大的汽车“大军”，一些城市缺乏招架之力。背后原因并不复杂：历史欠账多、车位缺口大。历史欠账，主要是配建车位缺口多年累积所致。2000年前，没有配建车位标准或极低；2000年—2015年，各地标准普遍提升至每户0.6—0.8个车位，但也无法满足需求……此前对小汽车猛增预判不足，导致不少居住区车位严重短缺。我们还缺多少车位？按国际经验，车位规模与小汽车拥有量的理想比例在1.1—1.3之间，其中“1”为基本车位，余下为出行车位。2015年，国家发改委曾对我国的这一比例做过估算：大城市约为0.8，中小城市约为0.5，车位总缺口逾5000万个。“过去5年，私家车数量翻了一番，停车场建设节奏却相对落后。”国家发改委城市交通中心主任程世东作出判断：当前缺口已升至8000万个左右。调查中，不少专家表示，在当前疫情对全球经济造成冲击、我国经济下行压力加大的背景下，加强停车场建设显得越发紧迫而重要。——有利于为汽车消费改善环境、打破瓶颈，进而激活巨大的内需潜力。对冲经济下行压力，扩大消费是重要一环。“汽车这一传统大宗消费可以也应当成为扩大消费、释放内需潜力的重要抓手。”全国乘用车联合会秘书长崔东树分析，汽车消费在我国社会消费品零售总额中的比例长年保持在1/10左右，“更可贵的是它前景广阔——如今，彩电、洗衣机、电冰箱等电器的家庭普及率超过95%，城镇人均住房建筑面积也接近40平方米，未来这些大件消费均以改善升级型为主，而我国千人汽车保有量只有180多辆，与发达国家500—800辆的水平相比仍有差距，2/3家庭还没有私家车，增长空间可观。”“各地各部门出台了一些措施稳定和扩大汽车消费，但停车难却抑制了部分居民的购车意愿，也让一些城市在放开限购、鼓励新车消费上不敢放开手脚。”在崔东树看来，要提振汽车消费，就必须加强停车场建设，打破停车难这一车辆使用环节的突出瓶颈。——有利于通过汽车产业“龙头”带动其他行业回暖，助力做好“六稳”工作、落实“六保”任务。汽车产业就业人数多、产业链条长、税收贡献大，是国民经济重要支柱产业。去年，我国汽车行业相关税收占税收总额、相关从业人数占城镇就业总人数的比例均在10%左右。“汽车产业‘龙头’起来了，既能带动机械制造、钢铁冶金、橡胶、玻璃、纺织等上中游行业回暖，也能撬动销售、维修、金融、汽车美容等服务业恢复发展。”崔东树说。——有利于直接拉动有效投资，形成万亿元级规模新市场。“越是形势复杂，越要发挥投资的关键作用。停车场建设正是精准有效、规模可观的交通基础设施投资。”程世东算了笔账：填补8000万个车位缺口，路侧停车、共享停车和小区内简单增加车位等只能解决少量，大部分需要新建，“即使大多数采用单价较低、3万元左右的机械式停车库，直接投资也可达上万亿元甚至几万亿元。”谁来建一些企业收回成本需30多年，一些企业10年才有微利——应坚持市场运作，优化发展环境，发挥企业力量停车场，谁来建？“车位类似商品房，个人自用、排他性强，单靠政府部门很难满足需求，应当坚持市场运作、发挥企业力量。”中国城市公共交通协会副理事长刘举说。企业积极性如何？调查中记者发现，近年来虽有许多国企涉足停车场建设，一些社会资本却在观望，即便投资停车产业，也多为智慧停车、服务管理等，对建设环节热情不太高。一句话，产业化不甚理想。问题出在哪里呢？记者请企业来说说——徐州彭园景区一处公共停车场负责人陈晓锋亮出家底：地下车库前期投入大，410个车位、成本约1亿元；紧邻景区、医院，车位周转率较高，但因当地收费较低，5元/2小时，年纯收入也就不到300万元。“不算利息，静态收回建设成本需30多年，许多中小企业恐怕‘受不了’。”京能智慧公司总工程师翟凯鸿也拿出苏州胡同停车楼的“明细”：总投资，车位、施工、画线、道闸、指路牌等，约580万元；收入，第一年150万元，往后逐年看涨，第十年有望达320万元；支出，电费、维护费、工资、财务费用等，每年140万—175万元，“到第十年合同期满，能还完贷款、收回投资，利润100万元出头，不多吧？”不难看出，利润低、成本高、盈利周期长是影响企业投资积极性的主要因素。解决这一问题，关键要从投融资、执法、价格等方面入手，进一步打造市场化法治化的发展环境。——创新投融资模式，让投资“转得好”。“我们在福建、江西等地的停车场项目，均与政府部门合作共建。政府部门提供资源，由项目公司统一规划、建设、运营。”江苏五洋停车产业集团公司董事刘龙保说。市场成长初期，离不开政府部门引导——实践中，有的城市采取“整体打包”、由其他盈利较好项目反哺投资者，有的通过税费减免、定向补贴等为企业“减负”，也有不少城市在投融资模式上与企业“抱团”。“科学的投融资模式会让政府部门和企业实现双赢。”中铁建旗下阿达驻车公司党委书记庞博向记者介绍了两类主要模式：一种是PPP（政府和社会资本合作）模式，政府部门出地、企业出钱、风险利益共担，“比如我们在西安投资建设19个停车场，土地划拨使用，回报是车位特许经营权及建设补贴”；另一种是BOT（建设—运营—移交）模式，“我们在安徽黄山与当地城投公司组建项目公司、打造1万个停车位，政府部门将路侧收费运营权授予项目公司，30年经营期满后我们退出，资产归当地政府部门。”“打包”“抱团”外，项目也可自我“造血”。京能智慧最近在北京建设了一处停车楼，还没运营便敲定两笔大单：一层供汽车4S店作仓库，一层被充电桩企业认领。盈利渠道拓展了，回本周期有望缩短至8年。“车位难以取得产权证明，单靠经营权很难在银行融资”“宁租不买、车位‘无主’，共享停车产业受阻。”不少受访者表示，期待相关产权政策能更加完善。“产权明晰是产业化的基础。”程世东认为，各地应尽快确定各类停车位的产权归属，“融资、交易更顺畅，产业才能活起来。”——科学合理引导需求，让投资“回得快”。“有配建标准，我们肯定会执行，可往往建了就亏。”调查中，中南置地苏北公司副总裁盛宇飞反映，在苏北地区建成一个住宅车位约需12万元，但只能卖到六七万元，“有几个楼盘，人都住满了，车位还有三成没出手。业主觉得停路边不花钱、挺方便，谁会买车位？”需求起不来，投资就会慢下来。合法车位闲置，一定程度是因为低价乃至免费停车分流走了需求。刘举认为，要打破“违规占道停车——需求不振——收益低、建设慢——缺口扩大”的怪圈，就要加大执法力度、提高违停成本、收紧路内停车规模，进而稳定有效需求、吸引社会投资、促进良性循环。引导需求，靠执法也靠价格。目前，除城市路内车位和政府部门投建的公共停车场外，社会资本全额投资停车场的价格已全面实行市场定价。“有些地方一点都不敢涨政府部门建设的停车场收费价格，‘市场价’也上不去；有些中小城市以为停车免费就是‘惠民’，市场就更发展不好。”不少企业表示，市场成熟后相关扶持可逐步退出，真正让价格合理反映成本。怎么建配建标准提高至每户1个到1.5个车位，立体停车使一个泊位最少只需1.3平方米——不少城市摸索出有效技术路径，确保不欠新账、还上旧账停车场，怎么建？“适度满足基本车位、从紧控制出行车位”“以配建停车设施为主、公共停车为辅、路内停车为补充”——《城市停车设施规划导则》指明了建设重点：路外、居住区、基本车位。近年来，不少城市已摸索出不少有效技术路径，解决了“怎么建”问题。一方面，调高配建标准，确保“不欠新账”。近年来，北京、上海等城市针对不同面积、类型的住房提高了车位配建标准，大致为每户1个到1.5个车位。“不符合配建标准，开发商拿不到批文，把关容易，执行较好。”中国城规院交通分院学委会主任赵杰认为，配建车位可与建筑物同步建设、融为一体，既便利住户又分布均匀，“坚持下去，可避免缺口增大。”另一方面，瞄准老旧小区，逐步“还上旧账”。空间杂乱局促、车位最为紧缺，各地上报的17万个老旧小区既是发力重点也是建设难点。——挖掘潜力，用足现有资源。在杭州，塘河新村社区通过拓宽道路、优化交通组织、占用少量绿化空间等措施，开发出470多个车位。有些内部道路改造前宽7米，若双侧停车，中间通道不足4米，达不到消防要求。改造后，两侧人行道各退后半米，道路拓宽至8米，就可双侧停车。“老旧小区空间宝贵，必须精打细算。”赵杰说，类似腾挪“妙招”还不少，如压缩单个车位尺寸、利用绿化砖铺设车位、拆除储物间等。——放眼周边，协调车位共享。“每月300元，停车不愁。步行几分钟就到家，挺方便。”靠着街道出面协调，北京市民张春林终于在家附近一处商场地库为爱车安了家。商场、医院、写字楼、政府机关、事业单位、国有企业……近年来，不少城市推动车位共享、错时停车，提高了周转效率，减轻了新建压力。——立体停车、实现“上天入地”。“立体停车在我国发展了30多年，技术已经十分成熟。除升降横移等类型的机械设备外，人车分离、自动存取的‘纯车库’也在推开。”江苏中泰停车公司董事长何于江介绍了立体车库的“威力”：“挖一个直径12米的圆井，可钻进地下56米，每井停放100辆汽车，每个泊位平均只需1.3平方米。”“立体停车有利于解决地少车多的问题。”在赵杰看来，老旧小区空地再少也总有些“边角料”，“其他路走不通，‘上天入地’算是保底方案，道路、广场、绿地、学校操场等地下空间都可以充分利用起来。”快推进有的城市停车设施“落户”难，老旧小区建车位考验基层治理能力——建停车场，政府部门须出面“护航”建设停车场，事权在地方。难题如何解？“问题复杂、推进不易，政府部门必须出面‘护航’”“顶层设计有了，‘最后一公里’还有待疏通”……受访者的意见建议为城市管理者提供了重要参考。——提高重视程度，敢于攻坚克难。“有些地方认为，即便大力建设停车场，短期效果也不明显，加上收益率较低，因此不太舍得分配好地块。”何于江认为，这就需要政府部门从长远、大局出发，认清停车场建设的重要意义。“相关部门要求各地做停车普查和规划，但目前一些地方尚未开展，土地分层出让政策、产权政策以及实施细则也未出台，应加紧推进。”程世东认为。“一些地方将资金主要投向公共停车场，反而在居住停车位上投入不足，有些‘避重就轻’。”赵杰说。有企业坦言：“老旧小区涉及主体多、协调难度大，有的部门就会畏首畏尾。”——提升审批效率，优化监管服务。“建成一年多，一天也没用上，着急！”某城市一写字楼物业方负责人欧女士反映，公司去年在楼后自有用地建起一座立体停车设备，可一直被有关部门禁用。建成前，她就为拿到建设工程规划许可证奔波于城管、规划、交通等部门，所得回复都是“无此业务”。后经反映，终于拿到材料清单，可19项必备材料中有的很难提供，如年代久远的地质勘测资料、无法申报的建筑设计方案等，“给停车设备‘落户口’有点难！”“建设停车场涉及规划、建设、交通、公安、环保等部门，审批复杂程度不亚于房地产开发。”程世东建议，各地应发布流程图、办事指南等让投资者一目了然，同时还要减少审批、简化流程，“比如对在自有用地设置停车设备可免于办理用地、环评、施工等许可手续。”——注重精细管理，提升治理效能。城市管理是门精细活，在老旧小区建设车位尤其考验基层治理能力。“比如新建停车楼，居民诉求各不相同：有的停车难，早就盼着建；有的不开车，嫌施工麻烦、设备遮光、产生噪音。可按有关法规，施工须征得多数业主同意。”在程世东看来，取得“最大公约数”，要靠干部的耐心说服、机制的精心设计，“建好后，可拿出部分运营收入回馈、补偿业主，提高不同群体的积极性。”不少专家表示，老旧小区改造是今年的重点工作，各地应将停车场建设纳入其中，吸引社会资本、推动问题解决。“建设停车场形势紧迫、任重道远。”调查中，大家都表示，只要真正将其摆在重要位置，实干巧干、久久为功，局面一定会逐步改观，寄托着百姓期待、关联着经济大局的汽车将与我们的城市相处得更加融洽。（本报记者赵展慧、贺勇、姚雪青、刘新吾、洪秋婷参与采写）
在家庭支出中的占比持续增加，消费重点转向教育、娱乐等领域学前亲子消费热起来（消费视窗）!!!!核心阅读随着越来越多的年轻父母追求科学育儿，学前亲子消费市场“蛋糕”快速做大，成为新的消费增长点。占家庭支出“大头”学前亲子消费用户黏性高，购物和消费群体不同，科技感强“自从有了孩子，家庭开销就大了不少。”家住北京市东城区的马欣有一个4岁的女儿，每个月花的钱几乎占夫妻俩工资的一半，“除了基本的吃穿花销，还得给她买绘本、玩具，陪她看动画片、上早教班。”这些年，学前亲子消费支出在家庭总支出中的占比持续增加。天猫发布的报告显示，95后新手父母在学前亲子消费上投入逐年升高，近3年在天猫上人均消费年复合增长率高达61%。学前亲子消费市场的“蛋糕”在做大，结构也在发生变化。随着越来越多的年轻父母讲究科学育儿，育儿投入的重心逐渐从吃、穿等日常生活领域转向教育、娱乐等领域。天猫在报告中还提到，家长投入教育消费的时间点越来越提前，教育低龄化趋势明显，早教类玩具书、益智类玩具销售高速增长。学前亲子消费这一细分市场正迅速成为儿童教育类市场的新增长点。“学前亲子消费市场有以下几个特点：用户黏性高、购买群体和消费群体不同、科技感强。”清华大学心理系博士蔡浏阳说，现在的家庭更青睐跟随影视文学、游戏动漫等选择玩具等产品，孩子在选择产品时有明确偏好和一定话语权，例如孩子喜欢某个动画人物，就会强烈要求家长购买相关产品。而且孩子的喜好易受同龄人影响，从众心理强，因此越是热门产品越容易获得更多人的青睐。购买群体和消费群体不同。爱奇艺儿童事业部总经理肖风说，儿童产业的“代位消费”特征明显，孩子享受产品，父母掏钱埋单。因此亲子商品或服务需要同时考虑到家长和儿童两大群体，既要注重娱乐性、趣味性，也要考虑教育意义和健康安全。科技感强，与技术创新紧密相连。蔡浏阳说，学前亲子消费本身强调沉浸式、交互式体验，儿童对新鲜事物又很容易接受，玩得转VR、无人机、编程等高科技产品。随着人工智能等技术迎来新突破，未来可能有更多智能设备、智能玩具出现，市场发展潜力巨大。线上渠道成热门注重寓教于乐，未来线上线下将进一步融合“在我看来，学前亲子消费的关键词就是寓教于乐，让孩子边玩边学，家长也能参与其中。”家有二宝的上海全职妈妈陈彤彤说。近年来，将教育和娱乐有机结合的儿童影音产品表现不俗。其中，动画片等视频产品生动有趣，深受儿童喜爱。瞄准这一机遇，国内视频平台爱奇艺、腾讯视频和优酷分别推出面向儿童用户的品牌“爱奇艺奇巴布”“小企鹅乐园”和“小小优酷”，并打造相关消费产品。考虑到孩子的生长发育特点，越来越多的音频类节目受到家长青睐，与此相配套的产品销售也被带旺。比起动画片，“凯叔讲故事”“宝宝巴士儿歌”等音频不费眼睛，而且可以在夜间哄睡、自驾出游等多个场景使用。有儿童模式、能语音控制的智能音箱作为播放载体，销量也水涨船高。过去3年，这一类产品在天猫上销量增长了121%，成绩亮眼。“寓教于乐”的亲子产品代表，当数早教班。艾媒咨询发布的报告显示，2018年中国0—6岁婴幼儿超1亿人，早教机构报名人数逐年攀升。金宝贝、美吉姆等早教中心遍布多个城市。美吉姆2019年年报显示其营业收入约为6.3亿元，同比增长137.35%。比起随时随地可获取的影音产品，早教班对线下门店的依赖性更强。一般而言，学前亲子消费的渠道分为线上和线下，二者各有千秋。线上渠道成本较低，能突破地域上的局限，接触更多用户群体；线下渠道强调面对面互动和场景式教学，更注重用户体验。新冠肺炎疫情对线下市场冲击不小，多家相关企业开始通过“短视频+直播”等新方式开辟业务通道。疫情防控期间，爱奇艺奇巴布APP开设了集学习与娱乐于一体的“线上幼儿园”，爱奇艺儿童活跃用户数增长近一倍。此前一直以线下门店经营为主的美吉姆，也在今年1月底正式推出了线上课程。美吉姆常务副总经理徐小强认为，线上渠道能提供更多机会。“美吉姆2019年服务过的活跃用户有40万，但线上平台从1月份上线至今，注册用户已接近100万，而且其中绝大多数并不是既有会员，说明线上平台的触达范围和覆盖人群远远高于线下。”长远来看，学前亲子消费的线上、线下渠道将进一步融合。“未来，爱奇艺将立足产业布局，以儿童动画内容为中心，衍生出休闲游戏、玩具消费、出版、线下乐园等，发展线上、线下全产业链。”肖风说。市场监管须跟上鼓励行业创新的同时要加强行业自律与市场监管学前亲子消费的市场潜力很大，市场是否成熟健全成为家长关注的焦点。“说实话，为孩子花钱我不心疼，但更希望物有所值。”陈彤彤说。马欣说：“我女儿爱看的动画片就那么几个，光‘熊出没’系列的电影我就陪她看了好几回，感觉优质儿童作品还是不多。”蔡浏阳表示，低幼龄儿童的知识面有限，对商品的要求往往是样式花哨但类型单一，这也导致市场内驱创新力不足。未来，相关企业还需进一步鼓励创新。此外，学前亲子消费还存在产品质量良莠不齐、市场监管不到位的问题。陈彤彤说，她在亲子论坛里看到一些家长表达担忧，有的认为早教班价位虚高，有的说玩具存在安全隐患，有的发现儿童视频里出现了不适宜观看的内容。蔡浏阳说，学前亲子消费市场有其特殊性，相关部门须加强监管，做好从业人员资质培训和市场准入资格规范。行业也应做好自查自纠。专家提醒家长，监管固然重要，但家长自己也得多方了解育儿信息，学会甄别产品。“父母要认识到，再好的亲子产品，也替代不了父母的陪伴。不能过于依赖亲子产品，觉得把孩子放在早教班就万事大吉；也不能盲目从众，听说别的家长买了什么东西、报了什么班就马上照做。”蔡浏阳说，“每个孩子都是独一无二的，家长平时要注意多观察、了解孩子，有针对性地消费。育儿投入不仅仅是金钱，更多的应该是时间、精力和感情。‘亲子’的关键，在于‘亲’和‘子’的互动。父母和子女共度美好时光、共同成长进步，才是亲子陪伴的真谛。”
用良好体验打开市场之门（市场漫步）!!!!共享电单车平台企业应以用户需求为中心，用优质的产品与服务为用户打造良好的使用体验，在车辆投放、运营、调度、停放、运维秩序等方面承担起责任近期，不少有关共享电单车的新闻引人关注。比如，7月10日，首批3000辆共享电单车将在西藏拉萨市主城区投放，消费者无需交押金，扫码即可解锁用车；又如，一些大型生活服务互联网平台进军电单车出行领域，有的平台向富士达、新日等电单车生产企业下了百万台共享电单车订单。我国每天有近5亿人通过自行车、电单车等出行。其中，电单车因其续航能力强、购置成本低、速度较快、使用方便，很受人们欢迎。截至目前，全国累计约有300万辆共享电单车在200个左右城市投放使用。去年4月起，有关部门发布的《电动自行车安全技术规范》开始施行，电单车有了新“国标”。随后，昆明、长沙、银川、南宁、合肥等地相继表示，将共享电单车作为公共出行工具纳入管理。共享电单车迎来发展新机遇。和共享单车一样，共享电单车也是智能出行的一种方式。作为“互联网+”经济的一种形态，相关平台应以用户为中心，靠优质的产品与服务为其打造良好的使用体验。这要求共享电单车企业应坚持精细化运营，在车辆管理、区域调度管理、充电管理、换电管理等诸多环节做精做细。比如，电单车平台企业应承担起车辆投放、运营、调度、停放、运维秩序的责任，以物联网等新技术实现对车辆全生命周期管理。通过设置高精度电子围栏，规范电单车的停放地点和停放位置。按照专业要求，进行集中充电，集约化管理，减少安全隐患。同时，还要严格车辆使用管理，加强平台数据管理制度建设，积极与政府管理部门共享大数据，提高智慧交通管理水平和运行效率。新事物的成长离不开政策支持。作为一种新的出行工具，相关部门应明确政策导向，加快制定行业标准、服务规范，同时也要创新监管机制，逐步完善与新业态相适应的监管措施，提高监管有效性，呵护行业健康有序发展。新事物的发展也要重规划。要科学确定各城市投放总量，优化布局车辆停放站点，建立与运营绩效相关联的容量管理机制。去年7月份以来，昆明等城市已经发布共享电单车（助力车）运营服务管理实施细则，期待这些地方加快探索，实施包容审慎管理方式，为共享电单车的规范运营积累更多经验。共享电单车在发展早期有过“阵痛”，有的平台因为管理不善，没有形成规模化经营。眼下，面对新的发展机遇，期待相关企业精心运营，用良好的骑行体验打开市场之门，更好地满足人们出行需求。
市场资讯!!!!中国供销集团大力推进消费扶贫本报电日前，中国供销集团与832个国家级贫困县所在省市县三级供销合作社及其电商企业，通过视频连线的方式，研究部署加快推进“扶贫832平台”建设。截至6月28日，“扶贫832平台”入驻活跃供应商4212家，实现832个国家级贫困县供应商全覆盖，上线农副产品种类4.3万个；注册采购预算单位31.2万家，预留采购金额56.2亿元；成交总额8.3亿元，其中6月份以来，每日成交额基本稳定在2000万元左右。下一步，中国供销电商公司将持续推动政府预算单位增加预留采购份额，加快完善质量保障和物流配送体系，加快建立消费扶贫信用管理体系，探索通过消费扶贫方式，形成“扶贫832平台”发挥作用的长效机制。（尚文）产业扶贫助力云州黄花走出国门本报电近日，工信部中小企业发展促进中心和山西大同云州区联合举办“产业扶贫助力云州黄花走向世界”活动。云州被称为“中国黄花之乡”，是全国黄花主产地之一，全区现有黄花面积15万亩，黄花年产值达到3.5亿元。作为云州区对口扶贫单位，工信部中小企业发展促进中心发挥对外沟通平台和资源对接优势，深入开展调研，帮助云州黄花开拓海外销售渠道，为云州黄花走向世界开辟新路径。同时，深挖黄花价值，引导当地企业开发以黄花为原料的黄花酱、黄花面膜等系列深加工产品，提升黄花产业综合效益。（张永明）
中消协调查发现，短信骚扰、虚假承诺等成为电商消费投诉热点让网购“烦心事”越来越少（消费万花筒）!!!!“5月1日在4位带货主播营销下，我在某平台购买了一台1999元的格力空调。当时标注的是5月28日发货，但商家一直没发货。追问客服，客服只是回复‘请耐心等待’。到6月16日晚上，这家店竟然直接退款给我了！”最近，一位消费者在网上晒出了自己的真实网购经历。6月19日，另一位消费者也在网上道出了自己的委屈：“购买页面上没有任何提示说鞋子会比常规鞋码小、建议买大一号的文字信息。我发现问题后跟客服协商，对方却要求必须赔偿平台89元鞋子鉴定费，而且还需要自行承担运费。”直播带货不发货、尺码不对退货被索“鉴定费”……这些消费者的网购“烦心事”，来自中消协通过互联网舆情监测系统监测到的消费维权信息。日前，中国消费者协会发布《“6·18”消费维权舆情分析报告》，对6月1日至6月20日期间相关消费维权情况进行了网络大数据舆情分析，共收集相关消费维权类信息600万余条，日均信息量32万余条。其中，投诉类消费维权信息占消费维权信息总量的18.99%，主要集中在直播带货、短信骚扰、红包活动、虚假承诺等方面。消费者反映的问题主要集中在以下几个方面：首先，一些直播带货平台缺乏责任意识、品质意识；其次，报告显示，在某些特定场景中，比如百亿补贴、大额消费券、超值优惠等，消费者有“承诺无度、践诺无实”的负面感受；再次，消费者依然有被短信频繁打扰的烦恼，在红包活动中，还会遇到红包不到账的问题。针对上述典型问题，中消协建议电商平台重视消费者追求品质的新需求、新动向，同步提升行业综合服务能力与服务水平，切实保障消费者良好的消费体验。具体来说包括：通过依法监管以及制定行业规范等，推动直播带货规范发展；通过建立网络促销消费投诉公示制度、晒“红黑榜”等推动企业诚信经营；加快推进消费者个人信息保护立法进程，提升消费者保护个人信息意识；加强对电商平台的引导、培训与监督，提高对“霸王”条款、“奇葩”规则等违法违规行为的惩罚力度。
盛开的雪莲（决胜2020）!!!!一在我心里，他，就像一朵藏地雪莲。他叫白伟伟，1985年出生，山西吕梁人。16年前，19岁的他来到西藏当兵，2007年退伍之后，通过考试成为西藏自治区山南市乃东县（后改成乃东区）财政局的一名员工。2015年11月，白伟伟主动请缨，申请到乃东县结巴乡格桑村担任第一书记。从驻村第一天开始，白伟伟就在村两委干部的带领下，走村入户，了解村情民意，寻找致贫原因。每到一户，他都会拿出本子，做下详细的记录。然而，白伟伟很快发现，摆在他面前的困难，比想象中要多得多。第一个问题，就是沟通障碍。由于语言不通，他和藏族乡亲们交流起来很不顺畅。但是，如果不能很好地与村民沟通，那还怎么帮助他们脱贫？白伟伟决心首先从改变自己开始——“一定要学会藏语！”为了攻克这个难题，他和藏族群众同吃同住同劳动，并规定自己每天要学多少词汇及句子。经过一段时间的努力学习，白伟伟不仅能与乡亲们无障碍交流，和他们像朋友一样聊天，甚至能够叫出格桑村每一个村民的藏语名字。虽然已经学会说藏语，但是身为驻村干部、第一书记，白伟伟心里明白，他要实现的，是让格桑村整村脱贫致富。那么，如何才能让村民脱贫致富呢？想来想去，白伟伟决定把目光放在项目争取上。他懂政策，工作方法多，干事也有韧劲，只要有好的想法，不怕实现不了。乃东区财政局局长才仁顿珠对白伟伟印象非常深刻。有一次，为了争取一个项目，白伟伟守着他谈，让他“叫苦不迭”，但又十分感动。那几天，白伟伟守在才仁顿珠的办公室，不厌其烦地介绍项目的情况。有人来找才仁顿珠，他主动给端茶倒水，然后出去回避。等客人一走，他就又回到才仁顿珠办公室，继续谈自己的项目规划……就这样，白伟伟为格桑村申请到了8万多元的值班室与厨房维修费用。之后，又申请到了30万元用于母猪养殖项目。这些成为格桑村集体经济发展的种子，为村子的脱贫致富注入新动力。2016年7月，一场突降的暴雨，使格桑村二组擦沟段发生洪涝灾害。白伟伟闻讯，与村干部迅速带领大家投入到防汛抗洪工作中，挖填坑洞、搬运沙袋、清除淤泥……他都冲在最前面。突然，村主任索朗达杰指着白伟伟的脚惊呼：“白书记，你的脚出了很多血！快去处理一下吧！”白伟伟低头一看，右脚上鲜血直流，把凉鞋都染红了。“没关系，刚才被石头磕了一下。”白伟伟很镇定，“我是军人出身，轻伤不下火线！”说着，他撕下背心一角，简单包扎了一下伤口，继续战斗。洪水终于退去，村民们的损失降到最低，但白伟伟脚上的伤口却因处理不及时而感染，后来上医院治了一个月才痊愈。为了村子有更多的可用土地，白伟伟请人到村里考察，发现将村里的戈壁平整后，可以多出2000多亩可耕种土地。这是一件多好的事啊！白伟伟马上着手做可行性报告。报告不仅得到上级部门的肯定，也得到广大村民的支持。更让他颇为得意的是，他发现乃东区财政局院子里有一辆停放未用的装载机，如果用装载机来平整戈壁，岂不比人工方便省力许多？一番游说与奔波，白伟伟终于免费借来这辆装载机。村民劳作，加上机械化协作，工作推进得很顺利。白伟伟提出：新整出来的土地，每个村民都有份，今后靠这片土地赚的钱，归村集体所有，用于改善民生。看到村民磨糌粑粉不方便，白伟伟从第一书记经费中拿出1万元建造了水磨坊，从此，全村人都到这里来磨糌粑；了解到村幼儿园的孩子们中午休息的条件不好，他又协调有关部门，争取到了床上用品三件套和一辆运输用的电动三轮车。白伟伟不只是一位驻村扶贫的基层干部，还是村民身边的“活雷锋”，常常帮助大家修家电、修汽车、换灯管……天天跟乡亲们打成一片，白伟伟自己的终身大事却迟迟没有进展。家里人一直催他结婚，还给他在吕梁老家介绍了一个姑娘，但白伟伟一直说村里工作忙，抽不出时间回老家相亲。催促多次的母亲终于忍无可忍：“你要是还认我这个娘，今年就必须回来相亲！”母命难违。白伟伟终于决定，利用2017年年底休年假的时间，回一趟老家见见那位姑娘。其实，已经好几年没有回过老家的白伟伟，何尝不想念父母、不想念家乡，不渴望拥有一个温馨的小家？但是，白伟伟心里更明白，脱贫攻坚是国家大事，等格桑村的乡亲们都脱了贫，过上富裕的好日子，自己再娶媳妇也不晚。然而，正打算动身回山西探亲时，白伟伟却病倒了。二2017年12月10日，白伟伟有些不舒服。当时，忙于工作的他并没在意，以为只是感冒。谁知吃过药后，感冒没好，还发起烧来。14日下午，由于头痛欲裂，他才赶紧请假去了医院。医生诊断后说：你的病情严重，要注意多休息。但是拿了药之后，白伟伟又立即返回工作岗位。与以往不一样的是，这次感冒确实重，医生开的药也没效果。白伟伟越烧越厉害。16日下午，忙完工作后，他拖着疲倦的身体到医院输液。然而，高烧始终不退，还有越来越厉害的咳嗽和气喘，接着还咳血了。这已经不是一般感冒了。“我们这里医疗条件有限，你的病不能拖，万一是肺水肿怎么办？”医生不容商量，当天将他转院。检查后发现，白伟伟由于延误治疗，已发展成肺水肿。医院立即采取治疗措施。见其病情越来越严重，后又将他转到西藏自治区军区总医院。由于初期延误治疗，不幸的事还是发生了：经过两天的努力抢救，白伟伟还是停止了呼吸……他的生命，永远定格在了32岁，定格在了山南市乃东区结巴乡格桑村脱贫攻坚的事业上！虽然到格桑村驻村只有两年多时间，但白伟伟为格桑村的发展做出了积极贡献：集体经济收入由2015年的3.5万元增加到6.5万元；村民人年均收入由2015年的8792元增加到12973.12元；将村里2000亩戈壁改造成了良田。白伟伟生命中最明亮的时光，留在了这片他热爱的土地上。得知白伟伟去世的消息，格桑村很多人都哭了。村党支部书记旦增白玛哭了，村主任索朗达杰哭了。村民普布卓嘎情绪难以自抑，“你怎么舍得离开我们呀！以前我儿子的电脑坏了，没人会修，你得知后，当天就利用休息时间来我家里……”村民洛桑卓玛说：“现在日子越来越好，都没来得及说声谢谢，你却走了。你对我们家这么好，我要让小女儿益西卓嘎将你的故事写成文章，记在心里。”邻近的桑嘎村村民赤列更才也哭了，“兄弟，你救过我的命，我一直想报答，现在你不在了，我该怎么报答呀！”原来，2016年8月，白伟伟到医院给那次抗洪中受伤的脚拆线。当他正准备离开医院时，得知桑嘎村一位名叫赤列更才的贫困户做手术需要输血，却一时找不到同血型的血。白伟伟得知自己的血型符合要求，马上对医生说，我愿意献血。医生担心他的身体，建议他少输一点。他却急了：“我今年才31岁，没问题！”就这样，他为赤列更才捐献了400毫升血。也许在平原地区献血400毫升不算什么，但这可是在海拔4000米的高原啊！为了纪念他，2018年的春节、藏历新年，格桑村没有一家人开展庆祝活动。许多村民还自发地在家里为他祈福。长明的酥油灯，摇曳着发出柔和的光，寄托着格桑村的乡亲们对他的深切思念。同白伟伟一样，西藏的扶贫干部，仿佛一朵朵藏地雪莲，真诚、坚韧、纯洁，给人们带来希望。而他们一腔赤诚无私奉献的事迹和精神，也如雪莲一样，长久地生长在这片雪域高原上，在蓝天下盛开，在阳光下绽放，温暖着人们的心灵。
冰城的时光（我与一座城）!!!!我先前并不知道城市是有味道、有旋律的。一个老家上海的女同事说，当年她经过哈尔滨，一下火车就闻到了一股葱花味。这让我感到很震惊。外地人在嗅觉上对一个陌生城市的判断往往很准。的确，习惯使然，这座城市的人们几乎做任何菜都要用油先爆一下葱花。某年我到上海去，一下火车就闻到了一股浓重的菜子油味……这真是非常有趣的事情。说到城市的旋律，我想起女高音歌唱家张权。到哈尔滨之后，她经常驻足街头，听着从一幢幢楼房或小木屋里，传出来的用黑管、小提琴等演奏的乐曲声，也会欣赏太阳岛的游人们在手风琴和吉他的伴奏下引吭高歌的情景。这些让她感到温暖，在她心中，哈尔滨是一座有旋律的城市。这一点我也认同，哈尔滨的确是充满音乐气息的城市。这里很早就成立了交响乐队，并且演出了很多世界著名歌剧。这里也汇集了许多来自海内外的音乐家，他们不仅为哈尔滨培养了众多音乐人才，也提升了当地居民对音乐的欣赏水平。更值一提的是“哈尔滨之夏音乐会”——自上世纪60年代诞生以来，历经几十年的时光沉淀，给一代代人留下无数动人旋律，并已成为哈尔滨一张耀眼的名片，为这座“音乐之城”赋予了浓厚的艺术魅力。来到哈尔滨，还要走走那条著名的中央大街。中央大街留下过很多历史人物的足迹，所以这条老街穿越过悠长的历史岁月，也承载着诸多的梦想与追求。我是伴随哈尔滨这座城市长大的。哈尔滨开埠只有短短100多年。我到哈尔滨时大约四五岁，现在已经70岁开外。我家在一条被称为“商铺街”的短街上。大约是这条街紧邻松花江的缘故，而早在上世纪中期，松花江是盛产“三花五罗”的天然渔场，所以这条街最早被称为“鱼市街”，而后改称“商铺街”，之后又易名为“花圃街”。街名也可以看作是一段城市历史的小标题，背后包含着许多故事，是城市变化的小小缩影。记得我刚到这座城市的时候，站在中央大街的街头，方石路面的两侧种满了绿树合荫的糖槭树，一眼望去极少见到几个人影。城市的幽静，犹如一支舒缓且抒情的小提琴曲。阳光从糖槭树的叶间洒落到地面上，斑斑点点，俨然闪烁的金色音符，充满文艺气息。难怪这座城市曾经出了那么多了不起的诗人、文学家、戏剧家、音乐家。在这座城市里生活的每一天、每一个季节，都成为我的文学创作的巨大动力和坚实支撑。比如“冰城”之雪，即是我创作的源泉之一。雪，是大自然赐给哈尔滨人的别样“食粮”。有人说，哈尔滨的雪“是一封封天降的书信”。这诗一般的语言里渗透着人们对雪的亲近、对家乡的热爱。在下雪的日子里，几乎每家的栅栏院里、街道上，都有一个憨态可掬的雪人。只有伫立在雪中观赏，才能领会到这座城市的深沉，才能真正感受这白山黑水苍凉壮阔、豪迈放达的个性。赏雪、滑雪、滑冰之余，再尝一尝粗放且别致的烹大豆腐、渍菜粉儿、酱焖河鱼、野菜盒子和羊杂碎汤，真是欣然一饱，回味无穷。我年轻的时候，几乎每个月开工资的日子里，都要去吃一次西餐。那时候，西餐馆里的人很少。我喜欢去对面的秋林商店，买一瓶价格不算贵的兰姆酒，然后拿到餐厅自斟自饮。这种酒我最早还是从一篇外国小说中看到的。不过，我第一次喝这种酒时，觉得有一股难以下咽的汽油味。我坐在餐厅里，喝着兰姆酒，在幻想和回忆中消遣时光。有时甚至在餐桌上记下心中流出来的诗句。冬有冰雪，春有丁香。丁香是哈尔滨的市花，每年5月盛开。每到丁香花开时节，我都会欣喜万分，尽量推掉外出的事情，只为了留在哈尔滨欣赏丁香花盛开的美景，闻一闻那令人沉醉的清香。这样一种单纯的眷念，这样一种难舍的情怀，已然成为每一个哈尔滨人终生不舍的乡愁。或是一种巧合，或是一种缘分，现在我又搬回到松花江边。站在凉台上，可将一泻千里的松花江水一览收尽。晚上，我总要去松花江边散步。避开游人多的地段，溯江而行。即便是豪雨滂沱的黄昏，我也会撑一把布伞，独自一人踽行江边。在沉浮的烟雨之中，江边美景化成一幅水墨丹青的长卷，让人感慨万端。而今的哈尔滨已经是一座繁华的国际大都市。我作为这座城市的见证者，为她美丽的容颜、文艺的品质、质朴的情怀，以及奋斗前行的坚实步伐，感到自豪和欣慰。本版图片来源：影像中国制图：张丹峰
乡间新友（遇见）!!!!退休后，住在坐落于乡村的一处养生养老社区。于是有机会与这里的乡亲为邻。这片土地上的乡亲，如同这里宁静的山湖一样，扎根在此走过了一代又一代。他们勤劳，他们诚实，他们快乐，如今他们成了我的新朋友。小陆小伙子姓陆，家住七八里外一个村里。每天一早，他和妻子骑着农用电动车，驮一点自家种的蔬菜、鸡蛋、干槐花，到我们的养老社区门口摆个摊卖。摊位前摆着两只盛有水的盆，一只盆里有一只小甲鱼，另一只盆里有六七条黄鳝。那是小陆在家门口的塘里弄来的。他说，野生黄鳝现在不多了，能碰上还真看运气。我向他买了3条，他帮我麻利地打理好。问他有30岁了吗？他笑笑，40岁了。孩子大的15岁，小的是双胞胎，11岁。我说，那你这个当爹的可不轻松啊。他露出一排挺白的牙齿，笑得有几分羞涩。他说，自己的三个娃都是老母亲帮着带大。妻子也很能吃苦。我说今天咋没见着？他说一早来的，这一段田里忙，刚才又赶回去了。说过些日子他就要去省城。在一家大宾馆已干了好几年，做机器维护，这次是因为疫情在家待了几个月。去大城市虽然能多挣一些钱，但愁的是老母亲年纪大了，家里这一摊事婆媳二人忙不过来。我请他帮我代买一点肉丝、冬瓜。他很乐意地答应，说有什么需要尽管开口。瞅着眼前这个年轻人，生活给了他一副够沉的担子，但他一脸的阳光和不惜力的模样，让人不由生出几分怜爱。老康在养老社区我们有一个院子。我们打算把院子收拾一下，于是找了位行家。老康是这位行家推荐来给院子整地的。夏日的太阳很烈，老康利索地用锄头锄草，一头热汗。原本这儿就是他们的家。为了建养老社区，当地政府在几里外专门建了个小镇，村民们集中搬了过去。现在老康被安排在社区干保洁。一天工作7个小时，还能余出点时间干点别的。他肯吃苦，很快就在这儿揽到不少活儿。一些人家的院子里养了花或种了菜，但主人大部分时间都在城里，因此得找人帮着料理。浇水、除草、施肥……这些都是老康在手上盘了几十年的活儿。于是好几家把院子里的工作交给老康。这么一家家地忙，一年下来老康也能多挣一两万。一早，我和妻子还在睡梦中，老康已在院子里吭哧吭哧刨土了。凌晨4点多天一擦亮，他就赶了过来。忙完手上这点活儿，他还得赶去上保洁的班。妻子想弄一个大水缸，放在院子里养睡莲。老康说他有路子，没两天他拍了几个大水缸的图片，微信上发来。这样的大水缸现在是有钱也没处买，妻子说老康帮了大忙。高木匠也是因为做院子，认识了高木匠。1989年生，还很年轻。父亲就是干的这个，从小跟在后面看着，一些活儿也就慢慢学会。读书勉强读到高中毕业。有个哥哥，大学考到了北京。父亲想想，小儿子就留在身边，跟着做木匠吧。父亲在这儿的林场干了几十年。因为手巧，方圆几里有木器活儿都来找他。如今父亲已从林场退休，身子骨还行，便领着儿子，还有小高的一个表姐，组成了一个小型木器加工厂。现在家里有一个大院子，包括后面一排平房，以及摆了不少加工器械的小厂房。做木工的现在不多了，一般人买家具也都乐意在网上淘。因此他们的活儿必须要接地气，要因地制宜，十八般武艺全能耍。桌子板凳一类的传统木器，依旧会有一些销售者上门来订货。周边那些大大小小的单位，总归需要一些木制的办公用品，经人介绍也都找过来请他们加工。养老社区上百户人家的院子，铺木地板、搭葡萄架、做木门这些与木工有关的活儿，现在都被高木匠揽下。他人生得精瘦，手脚很麻利，活儿也干得漂亮，一家家都来请他。那天有朋友领我们去了高木匠家。见他手上抱着1岁多的儿子，说妻子在镇上一个药房里上班，小两口的日子过得很滋润。闲来，高木匠喜欢养鸟，院子里的树上挂着好几只鸟笼。他说，忙累了的时候，站在鸟笼前，跟这些鸟儿说说话，心里感到挺快乐。
习近平回信寄语广大高校毕业生把个人的理想追求融入党和国家事业之中为党为祖国为人民多作贡献!!!!回信中国石油大学（北京）克拉玛依校区的毕业生们：你们好！来信收到了，得知你们118名同学毕业后将奔赴新疆基层工作，立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用、能担重任的西部建设者，我支持你们作出的这个人生选择。这场抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争，让你们这届高校毕业生经受了磨练、收获了成长，也使你们切身体会到了“志不求易者成，事不避难者进”的道理。前进的道路从不会一帆风顺，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要一代一代青年矢志奋斗。同学们生逢其时、肩负重任。希望全国广大高校毕业生志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇担时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。各级党委、政府和社会各界要切实做好高校毕业生就业工作，采取有效措施，克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，千方百计帮助高校毕业生就业，热情支持高校毕业生在各自工作岗位上为党和人民建功立业。习近平2020年7月7日（新华社北京7月8日电）新华社北京7月8日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月7日给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信，肯定他们到边疆基层工作的选择，对广大高校毕业生提出殷切期望。习近平在回信中说，得知你们118名同学毕业后将奔赴新疆基层工作，立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用、能担重任的西部建设者，我支持你们作出的这个人生选择。习近平指出，这场抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争，让你们这届高校毕业生经受了磨练、收获了成长，也使你们切身体会到了“志不求易者成，事不避难者进”的道理。前进的道路从不会一帆风顺，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要一代一代青年矢志奋斗。同学们生逢其时、肩负重任。希望全国广大高校毕业生志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇担时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。习近平强调，各级党委、政府和社会各界要切实做好高校毕业生就业工作，采取有效措施，克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，千方百计帮助高校毕业生就业，热情支持高校毕业生在各自工作岗位上为党和人民建功立业。（回信全文另发）习近平总书记一直非常关心高校毕业生就业工作，多次作出重要指示。中国石油大学（北京）克拉玛依校区2016年开始招生，435名首届毕业生来自全国16个省份，目前总体就业率接近85%，其中118人选择到新疆基层工作。近日，这118名毕业生给习总书记写信，汇报了大学四年学习和思想上的收获，表达了扎根西部、建设边疆的坚强决心。
习近平同俄罗斯总统普京通电话!!!!新华社北京7月8日电国家主席习近平7月8日同俄罗斯总统普京通电话。习近平指出，6月下旬，俄罗斯成功举办卫国战争胜利75周年红场阅兵式，向全世界展示了铭记历史、捍卫和平的坚定决心。日前，俄方顺利举行全民投票，高票通过宪法修正案，充分体现了俄罗斯人民对俄罗斯政府的支持以及对俄罗斯政府治国理念的认同。中方将一如既往坚定支持俄方走符合本国国情的发展道路，坚定支持俄方加快实现发展振兴。习近平强调，当前国际形势变化很快，中俄作为全面战略协作伙伴，密切战略沟通合作十分必要。中方愿同俄方继续坚定相互支持，坚决反对外部干涉破坏，维护好各自国家主权、安全、发展利益，维护好双方共同利益。习近平强调，中俄在新冠肺炎疫情最艰难的时刻相互支持、相互帮助，为新时代中俄关系增添了战略内涵。双方要在做好较长时间应对疫情的同时，研究采取灵活多样的方式，推动各领域合作加快复工复产。双方要利用好科技创新年契机，加强高技术、疫苗和药物研发、生物安全等领域合作，推动中俄关系不断迈向更高水平，助力两国各自发展，更好造福两国人民。中方愿同俄方不断密切在联合国等多边框架内的协调配合，维护多边主义，反对霸权主义和单边行径，共同捍卫国际公平正义，为完善全球治理、推动构建人类命运共同体作出更大贡献。普京表示，近日俄罗斯全民投票高票通过宪法修正案，有助于维护俄长期政治稳定，更好捍卫国家主权，反对外部干涉。俄中均珍视本国主权安全，始终坚定相互支持，无论是在疫情艰难时刻相互伸出援助之手，还是不久前中国人民解放军仪仗队赴俄参加红场阅兵式，均再次印证了这点。俄中关系正处于历史最高水平。俄方坚定支持中方在香港特别行政区维护国家安全的努力，反对任何破坏中国主权的挑衅行为，相信中方完全有能力维护香港长期繁荣和稳定。俄方将对华关系作为外交最优先方向，愿同中方一道，继续推进两国各领域务实合作，加强在上海合作组织、联合国等框架下的战略沟通协调，维护全球战略稳定与安全。普京就中国南方多地发生洪涝地质灾害表示慰问，习近平对此表示感谢。
中办转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第三卷的通知》!!!!新华社北京7月8日电近日，中共中央办公厅转发了《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第三卷的通知》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第三卷的通知》全文如下。习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的思想旗帜，是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并写入党章，十三届全国人大一次会议把这一重要思想载入宪法，实现了党和国家指导思想的与时俱进。《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷出版后，在国内外产生了强烈反响。党的十九大以来，习近平总书记在领导推进新时代治国理政的实践中，又发表一系列重要论述，提出许多具有原创性、时代性、指导性的重大思想观点，进一步丰富和发展了党的理论创新成果。经党中央批准，中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局，编辑出版了《习近平谈治国理政》第三卷。该书收入了习近平总书记在2017年10月18日至2020年1月13日期间的报告、讲话、谈话、演讲、批示、指示、贺信等92篇，分为19个专题。《习近平谈治国理政》第三卷生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央，着眼中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，不忘初心、牢记使命，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全军全国各族人民推动党和国家各项事业取得新的重大进展的伟大实践，集中展示了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。《习近平谈治国理政》第三卷的出版发行，对于推动广大党员、干部和群众学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，系统掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；对于帮助国际社会更好了解这一重要思想的主要内容，增进对中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”的认识和理解，具有重要意义。认真学习《习近平谈治国理政》第三卷，是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民的重大政治任务。各级党组织要精心组织、周密安排，将《习近平谈治国理政》第三卷与第一卷、第二卷作为一个整体，引导广大党员、干部读原著、学原文、悟原理。各级党委（党组）理论学习中心组要把《习近平谈治国理政》第三卷列入学习计划，全面系统学、深入思考学、联系实际学，不断提高政治能力，切实把学习成效转化为应对风险挑战、推动事业发展的治理能力和工作水平。各级党校（行政学院）、干部学院要把《习近平谈治国理政》第三卷纳入培训教学重要内容，各高校要将其作为师生思想政治教育的重要教材，各级党委讲师团要组织好对基层党员和群众的宣讲活动，新时代文明实践中心、县级融媒体中心和“学习强国”学习平台要创新推动党的科学理论“飞入寻常百姓家”。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，紧密结合统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展，紧密结合改革发展稳定等各方面工作，紧密结合人民群众对美好生活的新期待，在知行合一、学以致用上下功夫，真正用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，引导广大党员、干部努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，凝聚起决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚、乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程的磅礴力量。
汪洋在西藏调研时强调坚持和贯彻新时代党的治藏方略推进西藏长治久安和高质量发展!!!!新华社拉萨7月8日电（记者林晖）中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在西藏调研。他强调，要深入学习领会习近平总书记关于西藏工作的重要论述和新时代党的治藏方略，从中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度审视和谋划西藏工作，紧紧围绕维护祖国统一、加强民族团结这个着眼点和着力点，多谋长远之策，多行固本之举，坚决开展反分裂斗争，坚决防范和化解重大风险挑战，不断夯实西藏长治久安的根基。6日至8日，汪洋来到日喀则、拉萨等地，深入易地扶贫搬迁新村、农村牧区、产业园区、宗教场所调研，并主持召开工作座谈会，听取有关方面意见建议。他指出，近年来自治区党委认真贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会精神和党中央决策部署，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，团结带领全区各族干部群众，做了大量艰苦细致的工作，推动各项事业全面发展，西藏呈现出经济快速发展、社会大局持续稳定、人民生活幸福安康、生态环境保持良好的可喜局面。汪洋强调，民族宗教工作事关西藏长治久安。要以铸牢中华民族共同体意识为主线深入做好民族团结工作，重视中华民族共同体历史的研究，加强和改进民族团结进步教育，全面推广普及国家通用语言文字，拓展各民族交往交流交融的广度和深度。要以提高藏传佛教中国化水平为重点做好宗教工作，依法管理寺庙和宗教活动，引导僧俗群众牢固树立国法大于教规、信教群众首先是国家公民的社会意识，重视宗教人士培养教育，弘扬爱国主义优良传统，更好引导宗教与社会主义社会相适应。汪洋强调，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断增强各族群众的发展参与感和获得感，使发展成果落实到增进团结、凝聚人心上。脱贫攻坚既是经济工作，也是政治任务。西藏要巩固控辍保学、饮水安全、地方病防治成果，扎实做好易地扶贫搬迁后续帮扶，高质量完成脱贫攻坚目标任务，确保西藏各族群众不落一人同全国人民一道实现全面小康。要建立健全防止返贫监测和帮扶机制，接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，通过优先发展教育、培育特色优势产业等，提升自我发展能力。要坚持生态保护第一，走经济与资源环境相协调的生态文明发展道路，守护好美丽的雪域高原，构建国家生态安全屏障。调研期间，汪洋看望了在日喀则的自治区各级政协委员代表和市政协机关干部代表。
志不求易者成，事不避难者进（今日谈）!!!!“志不求易者成，事不避难者进。”7月7日，习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信，肯定他们到边疆基层工作的选择，并寄语广大高校毕业生志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇担时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。不经风雨，不成大树；不受百炼，难以成钢。困难挑战往往是人生的“磨刀石”。困难越大，战胜困难后取得的成绩就越大；挑战越多，克服挑战后练就的本领就越强。边远地区条件艰苦，但脚踏实地、扎根基层，就能积累起受用一生的宝贵财富；脱贫攻坚任务艰巨，但想方设法发展产业、挨家挨户做好工作，就能带领更多群众过上好日子。不畏难、不服输，磨练真本领、挑起重担子，我们就能在危机中育新机、于变局中开新局。青年向上，国家向前。这段时间以来，从2020珠峰高程测量登山队成功登顶，到北斗系统完成全球组网部署……每一件大事背后，都有着年轻人的奋斗身影，都彰显着年轻人的青春力量。始终保持艰苦奋斗的前进姿态，把小我融入大我，勇立潮头、奋勇搏击，就一定能在祖国最需要的地方奏响新时代的青春之歌。
加强机关党建走好第一方阵建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关——中央和国家机关学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神综述!!!!2019年7月9日，习近平总书记出席中央和国家机关党的建设工作会议并发表重要讲话，为全面推进中央和国家机关党的建设高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。7月12日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发通知，要求全党结合主题教育认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神。中央和国家机关工委（以下简称工委）把推动学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为头等大事，积极谋划安排，强化统筹协调，加强指导督促，以钉钉子精神狠抓落实。一年来，中央和国家机关各级党组织和广大党员干部以深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神为契机，切实加强机关党建，带头做到“两个维护”，努力建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。走在前列、作出表率——把带头做到“两个维护”作为首要政治任务作为践行“两个维护”的第一方阵，中央和国家机关各部门以坚决贯彻落实党中央决策部署的实际行动体现“两个维护”。中央纪委国家监委机关切实把“两个维护”作为加强政治监督的首要任务，坚持日常监督、审查调查、巡视巡察、派驻监督的政治监督定位，健全贯彻落实党中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示监督问责机制，推动各部门切实担起全面从严治党的政治责任，坚决整治有令不行、有禁不止问题。中央办公厅把贯彻落实习近平总书记重要讲话精神贯穿到机关党建和“三服务”各项工作中，着力提高党员干部的政治能力和政治素养，建设让党中央和习近平总书记放心的坚强前哨和巩固后院。中央组织部坚持正确选人用人导向，突出政治标准，围绕识别政治忠诚、政治定力、政治担当、政治能力、政治自律，突出考察干部践行“两个维护”情况，坚决防止干部“带病提拔”。中央政研室对习近平总书记关于本部门工作的重要指示批示实行台账管理，逐条逐项开展“回头看”，持续跟踪落实情况。最高人民法院把带头做到“两个维护”体现在依法履职尽责，扎实推进服务大局、司法为民、公正司法的实效上。工委制定《关于创建“让党中央放心、让人民群众满意的模范机关”的意见》，部署开展强化政治机关意识教育，扎实推动模范机关创建。各部门党组（党委）书记带头围绕“强化政治机关意识、走好第一方阵”讲专题党课，各级党组织聚焦“政治意识弱化”等开展“灯下黑”问题专项整治，广泛开展政治和业务关系讨论，引导党员干部走好“两个维护”的第一方阵。全国妇联、最高人民检察院牢牢把握政治机关定位，强化机关各级党组织书记主责主业意识，对照“灯下黑”“两张皮”问题表现，研究提出整改措施。人力资源和社会保障部开展“加强党的政治建设、强化政治机关意识”学习讨论，深化党员干部对本部门首先是政治机关、从事的是政治工作、执行的是政治任务的认识。围绕打赢三大攻坚战，生态环境部把习近平总书记关于“建设一支生态环境保护铁军”的政治要求，不折不扣落实到打好污染防治攻坚战实际行动中。国务院扶贫办印发《关于解决“两不愁三保障”突出问题的指导意见》，聚焦习近平总书记有关重要批示精神落实情况，对52个未摘帽贫困县脱贫攻坚工作挂牌督战。中国人民银行制定防范化解重大金融风险攻坚战行动方案，加大立法修法释法力度，充分发挥央行在防范化解重大风险中的职能作用。面对突如其来的新冠肺炎疫情考验，各部门把坚决贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，打赢疫情防控阻击战，作为践行“两个维护”、体现初心使命的“试金石”，作为创建模范机关的“磨刀石”。中央宣传部部署中央主要媒体开设“党旗在疫情防控一线高高飘扬”“抗疫一线群英谱”等专栏，广泛挖掘奋战在疫情防控一线的医护人员、科研人员等先进典型，反映他们救死扶伤、大爱无疆、奉献人民的高尚品格。国家发展改革委推动建立全国口罩生产“日报告”制度，加强煤电油气监测协调，做好疫情防控物资生产调配和一线能源保障供应。工业和信息化部推动防疫物资企业复工复产，统一管理调拨重点医疗防护物资，选派30名局处级干部赶赴17家重点企业，实地督促挖潜扩产。国家卫健委统筹整合全国医疗资源，选调精兵强将组建国家医疗队，抽调4.2万余名医护人员，组成340多支医疗队驰援湖北。中央网信办、公安部、财政部、交通运输部、海关总署、市场监管总局、中央广电总台等部门采取战时措施，在社会维稳、资金调拨、交通保障、便捷通关、保价稳供、舆论引导、新闻宣传等方面，积极履职尽责，勇于担当作为，在抗疫一线当先锋、作表率。高举思想旗帜、深化理论武装——在学懂弄通做实上身体力行当好示范没有理论上的清醒，就没有政治上的坚定和行动上的自觉。各部门带头走在理论学习前列，自觉在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上作表率。群雁高飞头雁领。各部门充分发挥“关键少数”理论学习上的示范带动作用，兼任中央和国家机关有关部门领导职务的党和国家领导同志，以身作则，率先垂范，督促学习落实；各部门党组（党委）书记认真履行“第一责任人”职责，带头深学研学、带头交流发言、带头讲党课、带头撰写理论文章、带头参加所在党支部学习。结合工作实际，创新方式方法，分领域分专题学习。中央宣传部、全国人大常委会机关、全国政协机关党组（党委）理论学习中心组，把学习习近平总书记重要讲话精神与习近平总书记关于本部门本领域工作的重要论述结合起来，与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，着力在消化深化转化上下功夫求突破。中央党校（国家行政学院）、中央党史和文献研究院、国务院发展研究中心坚持以学术讲政治，通过召开理论研讨会、出版系列图书等方式，加强党的路线方针政策的宣传研究阐释。中央统战部、外交部、国务院港澳办等70余个部门，分专题分领域汇编习近平总书记关于本部门本领域工作的重要论述，纳入专题学习，深化学习研讨。教育部、文化和旅游部、中国社科院开展跨部门、跨层级、跨系统“主题联学”、“上下联学”，推动以上率下、条块结合、整体联动。农业农村部围绕“稳住农业压舱石、守好‘三农’战略后院”，中心组学习扩大到各司局负责人，集中开展学习研讨。青年干部只有掌握科学理论，才能赢得未来。工委把抓好青年干部理论武装作为重要任务，推进青年理论学习提升工程，推动成立6000多个青年理论学习小组，大力选树青年学习标兵；举办青年干部提高政治能力专题培训班、青年骨干专题研修班、“青年学习汇”等，开展扶贫支教、回乡调研、“根在基层”、“读写编讲行”等实践活动，推广运用“学习强国”和“支部工作”APP等学习平台，推动青年干部深化理论学习和实践锻炼。中央编办、应急管理部建立青年学习小组“双导师”制度，党支部书记和高校马院教授共同担任导师。人民日报社邀请专家学者做客“青年讲堂”解读社会文化热点，利用“金台读书会”学习品牌加强学习交流。共青团中央构建领导导学、小组讲学、培训研学、活动比学、青年践学、实效督学的“六位一体”学习体系。抓“两头”带中间，拓展培训渠道，搭建学习平台，推动局处级党员干部学习全覆盖。工委落实中央领导同志为中央和国家机关党员干部作形势报告制度，发挥中央和国家机关司局级干部专题研修工作领导小组职能作用，举办专题研修班40期，选调培训司局级干部2400余人；持续举办中央和国家机关学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想系列专题辅导讲座、“强素质·作表率”读书讲坛，在各级党校开设主体班次120多个，对1万多名党员干部进行培训。深化理想信念和党内法规教育。工委编印机关党员干部《应知应会党内法规文件选编》口袋书，制作分发《党章党规党纪知识题库》，营造尊规学规守规用规良好氛围；广泛开展“讲述部史部风，牢记初心使命”、“不忘初心，弘扬优良家风”主题党日活动，组织7万多名干部职工参观新中国成立70周年成就展，引导党员干部传承红色基因、弘扬党的优良传统作风。“习近平总书记的重要讲话对加强新时代中央和国家机关党的建设作出‘顶层设计’，具有里程碑意义。中央和国家机关必须在高举思想旗帜、深化理论学习上作表率，学出坚定信仰、学出使命担当。”中央和国家机关广大党员干部在学习中不断深化共识。大抓基层、夯实基础——推动基层党组织全面进步全面过硬增加先进支部、提升中间支部、整顿后进支部。各部门大力推动党支部“后进赶先进、中间争先进、先进更前进”，不断夯实机关党建工作根基。“小支部”连着“大工程”。贯彻党支部工作条例，聚焦解决基层党组织“弱化、虚化、边缘化”问题，工委制定《中央和国家机关基层党组织建设质量提升三年行动计划》《关于加强中央和国家机关所属事业单位党的建设的意见》等，广泛开展“政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强”的“四强”党支部建设；举办“四强”党支部建设论坛，总结不同类型党支部建设规律，编印《中央和国家机关党支部工作手册》，推广党支部工作法；实施《中央和国家机关全面推进党支部标准化规范化建设工作方案》，在108个部门349个党支部开展试点工作，开展党支部建设状况大调研，“全面体检”基层党支部2.1万多个。国务院办公厅将党建工作与业务工作、队伍建设相融合，打造“有政治高度、有工作力度、有情感温度”的党支部。公安部以提升基层党组织组织力为抓手，着力锻造“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的公安铁军。中国建设银行创建“以学习教育为根本点、以组织建设为支撑点、以作风建设为关键点、以群团工作为聚力点、以中心工作为落脚点”的党组织建设“五点”工作法。各部门发挥支部管到人头的特点，严格党员教育管理监督，认真落实“三会一课”制度，真正让党支部强起来。中央军民融合办把军地干部按职责编入不同党支部，进行统一教育管理，切实把党员管住管好。新华社印发《流动党员管理暂行办法》，对流动党员的组织关系接转、日常教育管理等进行规范。中国投资有限责任公司制定党支部学习习近平新时代中国特色社会主义思想课程表，创建“依靠学习走向未来”党课品牌，建立党支部集中学习打卡、党小组马克思主义学习月制度，“三位一体”推动“三会一课”制度落实。坚持从严治党、强化正风肃纪——着力建设风清气正的政治机关党中央重大决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里。工委认真贯彻落实习近平总书记关于督查工作的重要批示精神，去年以来分两批对28个部门开展党的政治建设重点督查，及时反馈问题，督促抓好整改。推动《中国共产党问责条例》贯彻落实，2019年180名党员领导干部因履行主体责任、监督责任不力被各级问责。制定《中央和国家机关党员工作时间之外政治言行若干规定》，引导党员“八小时以外”强化自我约束，自觉规范政治言行，弥补监督的盲点空白。求是杂志社、中国文联、商务部对基层党组织开展政治建设专项检查，列出问题清单、督促整改落实。水利部针对“围绕中心不紧、发挥作用不强”问题开展党建督查，发现和解决问题实现“诊疗一体”。税务总局开展减税降费政策落实情况监督检查，对群众反映的乱收费等问题核查处理。“会议压缩44.4%、‘三公’经费支出下降40.4%、撤销25个评比表彰项目、印发文件比中央核定目标减少7.7%……”这组数据，只是中央和国家机关解决形式主义突出问题为基层减负的一个缩影。作风建设永远在路上，没有完成时。中央和国家机关党的建设工作会议吹响了解决形式主义的“集结号”，各部门闻令而动，对症下药、靶向治疗。中央政法委制定《解决形式主义突出问题为基层政法机关减负的通知》，建立“微服私访、随机调研”常态化机制，整治“大机关病”。住房城乡建设部出台力戒形式主义、官僚主义“十不准”，重点整治4个方面12类突出问题。国务院国资委开展自查自纠，督促各部门精文减会，各类文件会议数量大幅下降。中国工商银行把解决形式主义突出问题成效纳入党建工作考核与内部巡视。国家开发银行推动清理不必要的微信和QQ工作群，着力解决“指尖上的形式主义”，排查和纠正突出问题3200余条个。各部门认真贯彻落实中央八项规定精神，紧盯重要时间节点，加大监督检查，防止“四风”反弹回潮。中国证监会、中国红十字会在节日期间加强对传达室、停车场、食堂等场所的检查，严防收送礼品、公车私用、公款吃喝等问题发生。审计署、光明日报社、中国贸促会对所属单位进行抽查监督，及时纠正滥发津贴补贴、违规公务接待等问题。“企事业单位不是‘真空地带’，廉政风险不容忽视，强化监督执纪不断向盲区死角延伸发力，确保全面从严治党无禁区、全覆盖。”去年8月，工委召开中央和国家机关所属企事业单位警示教育大会，通报违纪违法典型案例，700多家企事业单位主要负责人受到强烈触动。中央财办建立旁听庭审制度，组织直属企事业单位党员现场观摩案件审理，深化警示教育效果。中国银保监会以金融系统反面典型为教材，深入开展对照检查，抓好整改落实。中国进出口银行召开“以案为鉴”专题检视会，深刻剖析发生在身边的违纪违法案件。压实主体责任、强化责任担当——全面落实党建工作责任制习近平总书记强调，“加强和改进中央和国家机关党的建设，必须牵住责任制这个‘牛鼻子’。”工委认真履行党中央赋予的职责，牢牢把机关党建扛在肩上、抓在手中。6月上旬，工委分别印发部门机关党委、党支部落实全面从严治党责任清单，制定工委与部门党组（党委）沟通及对机关党委书记约谈办法；制定基层党组织书记抓党建工作述职评议考核实施办法，制定加强各部门机关党委自身建设意见、各部门机关党委向工委请示报告规定，把习近平总书记提出的“书记抓、抓书记”要求落到实处。压紧压实党组（党委）主体责任。各部门认真贯彻《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，结合实际制定责任清单。科技部推动党组成员既抓科技创新，又以党的建设为支撑保障，努力把机关党建“责任田”种成“高产田”。广电总局建立“机关党委成员进支部”工作机制，要求机关“两委”委员每年至少参加一次党支部组织生活。中国中信集团有限公司修订机关党建工作考核办法，赋予党建工作在评优评先中的“一票否决”权。督促机关党委聚焦主责主业、强化责任担当。教育部采取“谈、评、查、问、诊、督”的方法，深入排查基层党组织存在的问题，梳理出重点整治事项近百条，多措并举推动300多个在职党员党支部进行全面整顿。自然资源部着力构建机关党建“1+N”工作格局，研究制定全面提高党的建设质量实施意见及配套措施。中国科学院建立院地党建工作联动共管机制，着力解决属地管理“两不管”带来的党建工作“盲区”。中国国铁集团有限公司制定《机关党支部履行党建责任制实施细则》，运用党建联系人提醒、述职考评、绩效考核等方式促进明责落责。没有高素质的党务干部队伍，就没有高质量的机关党建。近年来，各部门积极选送专兼职党务干部参加工委组织的机关党委常务（专职）副书记和副书记、党支部书记、党小组组长及党支部标准化规范化建设等培训班，3500余名专兼职党务干部受到培训，一支高素质专业化的党务干部队伍正成为机关党建的坚实力量。中央和国家机关各级党组织和广大党员干部一致表示，要坚持不懈以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，当好“三个表率”，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，努力为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。
海上播种忙!!!!7月8日，山东省荣成市沿海养殖区，渔民忙着“播种”江蓠苗。近年来，荣成渔民利用海带收获的间歇期，在收获后的海带养殖架上养殖江蓠，提高利用效率，助力增产增收。王福东摄（影像中国）
国办印发通知切实做好长江流域禁捕有关工作!!!!据新华社北京7月8日电国务院办公厅日前印发《关于切实做好长江流域禁捕有关工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，长江流域禁捕是贯彻落实习近平总书记“共抓大保护、不搞大开发”重要指示精神，保护长江母亲河和加强生态文明建设的重要举措，是为全局计、为子孙谋，功在当代、利在千秋的重要决策。习近平总书记多次作出重要指示批示，李克强总理提出明确要求。沿江各省（直辖市）人民政府和各有关部门要把长江流域重点水域禁捕和退捕渔民安置保障工作作为当前重大政治任务，进一步落实责任，细化完善各项政策措施，全面抓好落实。《通知》要求，一是提高政治站位，压实各方责任。要坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作体制，各有关省、市、县三级政府要成立由主要负责同志任组长的领导小组，逐级建立工作专班，细化实施方案，做到领导到位、责任到位、工作到位。二是强化转产安置，保障退捕渔民生计。沿江各省（直辖市）要抓紧完成退捕渔船渔民建档立卡“回头看”工作，做到精准识别和管理。要切实维护退捕渔民的社会保障权益，将其纳入相关社会保障覆盖范围。要制定有针对性的转产转业安置方案，分类施策、精准帮扶，促进渔民转产转业。三是加大投入力度，落实相关补助资金。沿江各省（直辖市）要加大地方财政资金投入力度，统筹兜底保障禁捕退捕资金需求，鼓励有关省份统筹油补等相关资金。要合理确定本省（直辖市）补助标准，做到省域内基本平衡。加快配备禁捕执法装备设施，提升执法能力。四是开展专项整治行动，严厉打击非法捕捞行为。沿江各省（直辖市）要成立由公安机关、农业农村（渔政）部门牵头，发展改革等部门和单位参加的联合指挥部，统筹推进各项执法任务。对重大案件挂牌督办，加强行政执法与刑事司法衔接。五是加大市场清查力度，斩断非法地下产业链。各地要聚焦水产品交易市场、涉渔餐饮场所等市场主体，依法依规严厉打击收购、加工、销售、利用非法渔获物等行为。六是加强考核检查，确保各项任务按时完成。沿江各省（直辖市）人民政府要把长江流域禁捕工作纳入地方政府绩效考核和河长制、湖长制等目标任务考核体系，建立定期通报和约谈制度，对工作推进不力、责任落实不到位、弄虚作假的地区、单位和个人依法依规问责追责。《通知》还同时转发了农业农村部、公安部、市场监管总局分别牵头制订的工作方案，要求各地贯彻执行。
河南许昌市解决百姓关键小事，打造15分钟便民圈许继社区的幸福密码（走向我们的小康生活）!!!!15分钟能干什么？在河南省许昌市许继社区，不少居民这样回答——“去公园健身！”退休职工胡红说得干脆。每天一早，她总要去西湖公园锻炼，“走路十来分钟就到，玩一玩健身器材，最后打上一趟太极拳，浑身都轻快！”“到书屋充电！”魏香丽是魏都区智慧书屋的常客，她感叹新变化，“出了小区就进书海，刷下身份证，泡上一杯茶，琳琅满目的书籍随便看。”“去生鲜店买菜！”67岁的赵凤华爱逛小区西门新开的便利店，“几十种鲜菜，好多还带着露珠，这儿不光卖菜，还能送货上门、代缴水电费，10多种服务全免费，真方便！”一趟拳、一本书、一把菜，折射出百姓生活节节攀升的幸福感。这些幸福源于许昌市倾力打造的15分钟便民圈。解决群众的关键小事，许昌舍得投入，连续多年民生支出占到一般公共预算支出70%以上，构建起生鲜便利圈、养老服务圈、休闲健身圈、医疗卫生圈、智慧阅读圈等5个15分钟便民服务圈。5个服务圈，带来便利新生活“群众盼什么，咱就得干什么。”这是许继社区居委会党总支书记范学政的切身体会。许继社区成立于2002年，辖区7500多人，有6个居民家属院，是许继集团有限公司和地方共建社区。作为一个大社区、老社区，60岁以上老人有1100多人，如何解决老人“最上火”的看病难？社区创新服务，依靠医疗卫生圈，签约家庭医生，让医疗资源下沉，实现精准对接。又到了老人免费体检的日子，连续几天，许继医院医生汪晓瑞都到社区卫生服务中心坐班，“血压、血糖、彩超、心电图等，一项不能落，写进每个人的健康档案。”一天下来，检查了30多人，临下班，她又和3名同事核对起档案。在卫生服务中心档案柜里，摞满了家庭医生服务协议，“有的慢性病两周要电话回访一次，有的直接上门巡查，分级诊疗，努力做到‘首诊在社区、小病进社区、康复回社区’。”汪晓瑞说。“不出社区门，有个头疼脑热的，就有大夫看，不用去医院挤了！”81岁的张桂芳觉得看病方便了。前几天天气热，她头晕得厉害，就拨通了家庭医生的电话。不到10分钟，汪晓瑞拎着药箱赶到，检查后及时给老人调整服药，等恢复正常后才放心离开。不光是医疗卫生圈，5个15分钟服务圈环环相扣，给社区居民带来便利生活。“我们老年人有了好去处，平时在社区日间照料中心，能下棋、打牌、画画，不想做饭时，还可以吃营养套餐。”张桂芳说。家门口能“托老”，也能“托小”。“有了儿童服务中心，我们两口子踏实了！”提起社区的新变化，“80后”李洪伟满脸幸福，过去最愁孩子放学早，无人照看。如今放学后集中托管，有退休教师辅导，他和妻子可以安心上班。“有了和睦小家，才有和谐大家。”范学政介绍，社区将15大类160项工作整合为“一有七中心”，即一个社区党校和文体活动中心、老年人日间照料中心、便民服务中心、综治中心、儿童服务中心、卫生服务中心、志愿服务中心，构建5个便民圈，服务全方位升级。服务有量更有质，退休生活也精彩每天下午，退休干部郑建华雷打不动来到文体活动中心，打上一个半小时乒乓球，“出出汗挺好，这不，体重下来了，血压也恢复正常了。”在隔壁的舞蹈室，胡红换上红色连衣裙，拿着蓝色扇子，和老姐妹们一起排练舞蹈。“这可是每年社区春晚的压轴戏，在市里都获过奖呢！”她得意地告诉记者，“年轻时候各忙各的，现在退休了，进了舞蹈队，又是一个大家庭，退休生活同样精彩！”“社区靠群众，群众靠活动，活动靠文化。”范学政说，“服务中心盖得再漂亮，没人愿意来，还不是空壳子？”老范坦言，刚开始搞活动时，组织松散，群众积极性并不高。为了打开局面，他们挨家挨户摸排，大家伙想玩的、爱玩的多搞，一个个兴趣社团建起来，人气旺了起来。“现在大家吃喝不愁了，精神生活也不能落下。”郑建华说，社区的活动场里，每天各类活动排得满满的，排练舞蹈的、演奏乐器的、打乒乓球的，一场场比赛热热闹闹。活动多了，质量也不断提升。去年7月，学舞蹈专业的王喜娟被请到社区，负责文体活动组织和策划。她一招一式教得专业，老人们学得认真，很快就融入其中，“许多大爷大妈叫俺好闺女，可亲哩！”如今，不少老人忙了起来，参加志愿服务队，共建和谐社区。“不管电灯泡坏了，还是下水道堵了，一个电话，不一会志愿者就能上门。”范学政介绍，社区组建了38支专业志愿者服务队，有1100多人定期开展社区义诊、家电维修、法律服务等志愿活动。去年志愿者发起一项“捡烟头换鸡蛋”活动，居民们换走了1000多个鸡蛋，换来了社区的清洁环境，换来了垃圾分类新时尚。当群众贴心人，打通服务“最后一米”走进社区党群服务中心大厅，墙上的一本本《民情诉求》格外醒目。翻开细看，每个问题是什么，解决了没有，一目了然。“我们没干啥轰轰烈烈的大事，都是些家长里短的小事，可百姓的事再小也要干好。”范学政说，不管是老人手机找不到了，还是邻居电视声音开得太大了，都列在服务清单上，“服务圈再好，也要有人干，打通便民服务的‘最后一米’。”为解决好群众的操心事、揪心事，党员干部带头上。新冠肺炎疫情防控中，有老人下不了楼，范学政上门测量体温，买菜、送饭，一送就是一个多月；一位孤寡老人突发急病，干部第一时间护送到病房，垫付了2万多元押金……干社区工作15年，范学政遇到最难的一件事就是更换电梯。前年，社区5栋楼的10部电梯到了使用年限，可由于历史原因，没有维修基金，更换电梯的资金没着落。十几层高楼，电梯不能用了，大家上下楼咋办？范学政先后组织了5次居民议事会，他和同事们半个月跑遍了320户居民，磨破嘴皮子，一个个疙瘩解开了，全体居民达成一致，集资更换了新电梯。社区服务连民心。大家烦心事少了，心里亮堂了，范学政也有了个绰号——“幸福村村长”。范学政总是说，当好这个“村长”，就要和大家打成一片。他打乒乓球榜上有名，唱歌也数得上，“不少鸡毛蒜皮的小事，在大家一起乐呵中就化解了。”这不，在二楼文体活动室里，老范又和老年乐队唱起了《许继社区共建之歌》——“组织共建、活动共联、事务共商、资源共享，共建共建有力量，共建共建更美好……”范学政说，他们这个100多人的“党之声”合唱团，把大家身边的故事写成歌曲，还根据党的十九大精神编写了《新时代新征程之歌》，把“四讲四有”编成《合格党员之歌》……听，一支又一支幸福歌声从社区传出，多么悦耳、多么动听！
尾水养出生态公园!!!!江苏省宿迁市泗洪县在城北污水处理厂周边建设占地280多亩的湿地公园，污水处理厂的尾水在这里经再次净化提质达到地表准Ⅳ类水后，作为生态补水排入河道。尾水湿地公园不但能给河道补水，还因环境优美吸引周边居民来这里休闲健身。图为近日自行车爱好者在公园内骑行。许昌亮摄（影像中国）
北京加快恢复正常生产生活秩序核酸采样、检测人数均超一千一百万!!!!本报北京7月8日电（记者朱竞若、贺勇）7日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者，已连续两天保持确诊病例零增长态势。与此同时，当天治愈出院病例达到13例，这是新发地疫情发生以来单日出院患者最多的一天。目前，北京继续强化“零新增”不等于“零风险”的理念，抓实抓细各项防控措施，不断巩固拓展防控成果，加快恢复生产生活秩序。保持防控战时状态，提高采样检测能力。近一个月来，北京进入“战时状态”，争分夺秒与病毒赛跑。为迅速阻断疫情传播，北京全力提升检测能力，在最短时间内完成对重点地区、重点区域和重点人群的核酸检测筛查，单日最高检测量达到108.4万人。北京协和医院副院长吴文铭介绍，“我们仅用58个小时就建成全新的核酸检测实验室，70个小时建成了200平方米的核酸采样方舱，日均检测能力从不到4000例样本增至10000例样本级别。”北京疾控中心副主任庞星火表示，全市核酸采样、检测人数均已超过1100万，为迅速发现控制传染源、有效阻断传播链条、防止疫情扩散发挥了重要作用。有效阻断传播渠道，加快推动复工复产。为尽快恢复正常生产生活秩序，北京正以更加务实有力的举措，加快培育壮大新业态新模式，推动产业结构优化调整，改造提升传统产业，培育新的增长点、增长极。加强企业精准服务，进一步转变工作作风，主动走访、上门服务，切实帮助企业解决问题，共同推进项目落地。坚持以人民为中心，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，加强民生保障，全力做好稳就业等相关工作，促进高校毕业生等重点群体就业，维护经济发展和社会稳定大局。“疫情防控恰似万米跑，坚持不懈才能取得最后胜利。”庞星火表示，各公共场所、各服务行业坚持做好健康监测、验码测温、环境清洁消毒、流量管控，监督指导工作人员和服务对象做好防护，采取有效措施避免聚集，杜绝公共疫情风险。各行业、各社区、各单位要针对疫情风险找问题，查漏洞，抓整改，确保各项防控责任落到实处。8日，北京市公安局副局长潘绪宏通报了对涉疫造谣传谣案件的查办情况，并提示市民不造谣、不信谣、不传谣。北京警方也将始终坚持零容忍态度，依法惩处造谣传谣行为，坚决守护来之不易的疫情防控成果。
中办转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第三卷的通知》!!!!新华社北京7月8日电近日，中共中央办公厅转发了《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第三卷的通知》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第三卷的通知》全文如下。习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的思想旗帜，是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南。党的十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并写入党章，十三届全国人大一次会议把这一重要思想载入宪法，实现了党和国家指导思想的与时俱进。《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷出版后，在国内外产生了强烈反响。党的十九大以来，习近平总书记在领导推进新时代治国理政的实践中，又发表一系列重要论述，提出许多具有原创性、时代性、指导性的重大思想观点，进一步丰富和发展了党的理论创新成果。经党中央批准，中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央党史和文献研究院、中国外文局，编辑出版了《习近平谈治国理政》第三卷。该书收入了习近平总书记在2017年10月18日至2020年1月13日期间的报告、讲话、谈话、演讲、批示、指示、贺信等92篇，分为19个专题。《习近平谈治国理政》第三卷生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央，着眼中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，不忘初心、牢记使命，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全军全国各族人民推动党和国家各项事业取得新的重大进展的伟大实践，集中展示了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。《习近平谈治国理政》第三卷的出版发行，对于推动广大党员、干部和群众学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，系统掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；对于帮助国际社会更好了解这一重要思想的主要内容，增进对中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”的认识和理解，具有重要意义。认真学习《习近平谈治国理政》第三卷，是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民的重大政治任务。各级党组织要精心组织、周密安排，将《习近平谈治国理政》第三卷与第一卷、第二卷作为一个整体，引导广大党员、干部读原著、学原文、悟原理。各级党委（党组）理论学习中心组要把《习近平谈治国理政》第三卷列入学习计划，全面系统学、深入思考学、联系实际学，不断提高政治能力，切实把学习成效转化为应对风险挑战、推动事业发展的治理能力和工作水平。各级党校（行政学院）、干部学院要把《习近平谈治国理政》第三卷纳入培训教学重要内容，各高校要将其作为师生思想政治教育的重要教材，各级党委讲师团要组织好对基层党员和群众的宣讲活动，新时代文明实践中心、县级融媒体中心和“学习强国”学习平台要创新推动党的科学理论“飞入寻常百姓家”。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，紧密结合统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展，紧密结合改革发展稳定等各方面工作，紧密结合人民群众对美好生活的新期待，在知行合一、学以致用上下功夫，真正用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，引导广大党员、干部努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，凝聚起决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚、乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程的磅礴力量。
汪洋在西藏调研时强调坚持和贯彻新时代党的治藏方略推进西藏长治久安和高质量发展!!!!新华社拉萨7月8日电（记者林晖）中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日在西藏调研。他强调，要深入学习领会习近平总书记关于西藏工作的重要论述和新时代党的治藏方略，从中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度审视和谋划西藏工作，紧紧围绕维护祖国统一、加强民族团结这个着眼点和着力点，多谋长远之策，多行固本之举，坚决开展反分裂斗争，坚决防范和化解重大风险挑战，不断夯实西藏长治久安的根基。6日至8日，汪洋来到日喀则、拉萨等地，深入易地扶贫搬迁新村、农村牧区、产业园区、宗教场所调研，并主持召开工作座谈会，听取有关方面意见建议。他指出，近年来自治区党委认真贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会精神和党中央决策部署，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，团结带领全区各族干部群众，做了大量艰苦细致的工作，推动各项事业全面发展，西藏呈现出经济快速发展、社会大局持续稳定、人民生活幸福安康、生态环境保持良好的可喜局面。汪洋强调，民族宗教工作事关西藏长治久安。要以铸牢中华民族共同体意识为主线深入做好民族团结工作，重视中华民族共同体历史的研究，加强和改进民族团结进步教育，全面推广普及国家通用语言文字，拓展各民族交往交流交融的广度和深度。要以提高藏传佛教中国化水平为重点做好宗教工作，依法管理寺庙和宗教活动，引导僧俗群众牢固树立国法大于教规、信教群众首先是国家公民的社会意识，重视宗教人士培养教育，弘扬爱国主义优良传统，更好引导宗教与社会主义社会相适应。汪洋强调，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断增强各族群众的发展参与感和获得感，使发展成果落实到增进团结、凝聚人心上。脱贫攻坚既是经济工作，也是政治任务。西藏要巩固控辍保学、饮水安全、地方病防治成果，扎实做好易地扶贫搬迁后续帮扶，高质量完成脱贫攻坚目标任务，确保西藏各族群众不落一人同全国人民一道实现全面小康。要建立健全防止返贫监测和帮扶机制，接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，通过优先发展教育、培育特色优势产业等，提升自我发展能力。要坚持生态保护第一，走经济与资源环境相协调的生态文明发展道路，守护好美丽的雪域高原，构建国家生态安全屏障。调研期间，汪洋看望了在日喀则的自治区各级政协委员代表和市政协机关干部代表。
工信部将严查商务楼宇宽带垄断!!!!本报北京7月8日电（记者王政）就近日媒体报道部分商务楼宇、工业园区宽带被物业、代理商“卡脖子”的问题，工业和信息化部要求当地通信管理局联合有关部门抓紧调查核实，对存在的违法违规行为要坚决整治、予以严惩。工信部表示，为稳企业保就业，国家推出“降低宽带和专线平均资费”等一系列减税降费措施，推动降低企业生产经营成本，帮助企业渡过难关。而部分物业、代理商的违规行为，推高了商务楼宇、工业园区的宽带价格，严重损害了宽带用户合法权益，明显增加了企业经营负担，必须及时纠正、严肃查处。下一步工信部将联合有关部门组织全国商务楼宇宽带垄断专项整治“回头看”工作，持续保持高压态势，依法查处相关违法违规行为。
中阿加强数字化合作（患难见真情共同抗疫情）!!!!网上购物、视频会议、远程教育、智慧城市……当前，数字化技术和运用正加快进入中东阿拉伯国家人民的工作和生活。中国与中东阿拉伯国家不断深化数字化领域合作，为各国经济复苏、实现互利共赢注入动力。埃及通信和信息技术部长阿姆鲁表示：“在中东国家加快数字化转型过程中，中国经验发挥了积极作用。”“中国电商发展的经验做法值得我们学习”疫情防控期间，中东国家的不少实体店暂停营业。当地民众纷纷选择在线购物，电商产业迎来机遇。埃及国家计划研究所研究显示，疫情发生前，仅8%的埃及互联网用户选择网上购物，如今埃及线上消费数据快速增长，预计电子商务销售额将增长50%以上。来自沙特的官方统计显示，沙特民众网上购物总额自2月以来增长了约4倍，消费者网购快速消费品比率从6%飙升至55%。中国电商在平台建设、物流管理等方面的技术和经验，正被中东国家积极借鉴推广。浙江执御信息技术有限公司运营的电商平台目前已覆盖阿联酋、阿曼、巴林、卡塔尔、科威特和沙特阿拉伯六国80%以上的互联网用户。疫情期间，沙特政府部门将浙江执御作为保障民生供给的重要物流企业，在其开展当地配送服务等方面给予政策支持。浙江执御在沙特配送服务网络覆盖的城市，从疫情前的60个增至近百个。公司还受邀参加多场由中东国家举办的讨论会，分享数字平台应对疫情挑战的做法。沙特邮政运营副总裁哈立德·扎恩表示，“中国电商拥有丰富的移动支付专业能力和经验，沙特将借助这些领先技术，提高移动支付在沙特的渗透率，进一步激活商业活力和发展潜力。”中东本土电商Noon的首席执行官法拉兹介绍，Noon正与多方合作，推出一系列新的电子业务。例如，Noon在阿联酋推出无现金接触服务，在沙特已将大部分订单转为信用卡支付，在埃及通过与当地银行合作提升其电子服务能力等，业务领域得到很大拓展。“Noon在积极学习中国电商的成功模式。这对防疫工作十分有益，也是构建中东数字生态系统的关键一环。”在埃及经济学家阿布·巴克尔看来，随着电商经济蓬勃发展，中东国家还需尽快制定相关战略，保障供应链，完善物流体系，增强在线支付安全性等。“中国电商发展的经验做法值得我们学习，希望中方继续和我们分享更多有益经验。”“这些先进技术像一束光照亮了我的生活”因为疫情，埃及大学生埃拉佐妮无法按原计划去开罗学习。华为阿斯旺大学“人工智能教室”项目为她提供了学习平台。“通过这个项目，我学到5G、云技术、网络安全等知识，这些先进技术像一束光照亮了我的生活。”埃拉佐妮说，家乡教育资源匮乏，通过及时参与在线培训，让她感觉到与外部世界加强了联系。“人工智能教室”是华为与埃及通信和信息技术部于6月在阿斯旺大学设立的人工智能培训项目，为教育资源相对匮乏的阿斯旺等省份提供技术培训，包括4G和5G移动通信网络、光纤宽带网络、人工智能、大数据科学以及云计算等内容，合作项目还将为埃及国家通信研究院培养200名国家级培训讲师。阿姆鲁表示：“埃方重视中国信息与通信技术发展成就和经验，希望进一步深化两国数字经济和通信领域合作。”在线教育成为中东各国教育系统“停课不停学”的重要保障。中国在线教育企业网龙网络公司开发的远程教育平台Edmodo，目前已被推广给埃及全国2200多万学生和100多万教师，为师生在停课期间提供远程学习支持。网龙还量身定制推出移动智慧教室。该教室以集装箱大小的空间为载体，融入人工智能、虚拟现实、大数据等先进技术，打造有体验效果的教育模式。网龙网络公司副董事长梁念坚说：“我们希望通过参与数字‘一带一路’建设，逐步解决区域教育资源分配不平衡问题，让更多人能够跨越数字鸿沟。”“阿中可围绕北斗导航系统开展更多合作”为应对疫情冲击，一些中东国家积极鼓励加大数字经济投资，重点发展5G技术、人工智能、生物技术、绿色经济等前沿科技领域，以推动经济复苏和转型升级。沙特《中东报》的评论指出，中东国家对5G技术应用有浓厚兴趣，希望早日推广应用5G移动服务。“中东在线”新闻网文章指出，沙特通信和信息技术委员会已启动第一个实时5G试验，旨在成为运用该技术的领先国家之一。“科技对我们的生产生活越来越重要，可靠、安全、无缝对接的互联互通至关重要。”华为企业业务集团中东区副总裁兼董事总经理阿拉·艾希米表示，华为在中东推出的最新数字解决方案，有助于将更多组织、家庭、个人带进数字生活。截至去年底，华为已与阿联酋、沙特、科威特、阿曼和巴林等中东国家的11家电信公司签署5G技术协议。6月，华为又和沙特智慧城市解决方案公司签署合作协议，聚焦智慧城市合作。前期服务将集中于停车和移动网络服务、节能和照明管理、智能废弃物管理等，还包括一个实时覆盖城市活动的智能运营中心，将为城市管理提供决策支持。北斗导航系统和5G技术的融合运用，在打造智慧城市、智慧农业和智慧家庭等方面被寄予厚望。在突尼斯的中阿北斗中心，阿方工程师娜达通过几年来与北斗的“亲密接触”，对这项中国的先进技术愈发着迷。在她看来，北斗能为包括阿拉伯国家在内的发展中国家提供精准定位导航服务，将在农业、交通、减灾、公共安全等领域给民众带来实实在在的好处。“北斗已在突尼斯精准农业发展中大显身手，我们能参与其中，非常兴奋。”阿拉伯信息通信技术组织秘书长穆罕默德·本·奥马尔表示：“过去几年，一些阿拉伯国家在很多领域都使用了北斗导航系统。阿中可围绕北斗导航系统开展更多合作。”（本报开罗7月8日电）
团结合作才是人间正道（钟声）!!!!应该全力拯救生命还是竭力推卸责任，应该团结合作抗疫还是无事生非掣肘添乱？美国一些政客偏偏痴迷于公理和正道的反向，其不仁不义、无道无德的本质暴露无遗几个月来，美国一些政客一再威胁退出世界卫生组织。在全球反对声中，这出“退群”新戏最终还是开锣了——美方7月6日正式通知联合国，将于明年7月退出世界卫生组织。全球新冠肺炎疫情仍在快速蔓延，美方行径无异于大敌当前临阵脱逃，站到全球抗疫合作的对立面，这种毫无担当且霸道蛮横的单边主义做派令人不齿。有目共睹，美国一些政客为了转嫁国内矛盾、推卸抗疫不力责任，一直拿世卫组织当“替罪羊”。4月14日，美方宣布暂停向世卫组织缴纳会费，引起国际社会一片哗然。联合国秘书长古特雷斯第一时间强调，国际社会的当务之急是团结一致、努力遏制新冠病毒及其破坏性后果，“世卫组织必须得到支持，这对全球战胜新冠肺炎疫情的努力绝对关键”。美国专家指出：“美国的疫情灾难并不是世卫组织造成的，而是无视该机构警告的结果。”《纽约时报》评论文章将美方此举称为“为自己的失败寻找替罪羊的危险尝试”，“就像在大火中抢走消防部门的卡车一样”。然而，美国一些政客一意孤行。5月18日，美方致信世卫组织，以“退群”威胁该组织在30天内作出“实质性改进”；仅仅11天后，美方又急不可耐地宣布将终止与世卫组织关系。美国民众大声疾呼：“如果政府花更多时间倾听世卫组织而不是试图消灭它，那么今天成千上万的美国人还会活着。”美国一些政客对此置若罔闻，大耍利己主义伎俩，既无视美国人民的生命安全和健康，更无视全球公共卫生安全。作为全球公共卫生合作的重要平台，世卫组织在突发传染病的早期监测预警、协调防控策略、共享诊治方法以及组织国际援助上扮演了关键角色。面对突如其来的新冠肺炎疫情，世卫组织通过启动多家实验室、建立全球检测网络、增强全球诊断能力、改善疾病传播的监测追踪、加快疫苗研发和诊治创新等措施，凝聚起国际社会抗疫合力，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。在这场关乎全人类的卫生健康挑战面前，和衷共济、共克时艰既是战胜疫情的必要条件，更是国际社会公认的道义所在。国际社会强调“团结”“团结”“再团结”，美国一些政客上演的却是“断供”“威逼”“再退群”。联合国基金会主席伊丽莎白·库森斯指出，世卫组织是唯一能够协调全球应对新冠肺炎疫情的国际机构，美方退出世卫组织“目光短浅，毫无必要，而且非常危险”。病毒无国界。截至美国东部时间7月7日下午，美国累计报告确诊病例超过298万例、死亡病例超过13万例，过去24小时内新增确诊病例接近6万例、死亡病例超过1000例。数据显示，美国西部和南部许多州新增病例不断刷新纪录，美国疫情曲线近期再次急速上升。美国舆论直呼，政府“盲目的乐观”正在“滋养美国新冠病毒噩梦”，对世卫组织的攻击最终会伤害到美国自己。不少美国卫生专家担忧，美方如此短视行为，不仅会干扰对疫苗开发至关重要的临床试验，还会导致美国对今后可能发生的大流行病准备不足。面对四处肆虐的病毒，应该全力拯救生命还是竭力推卸责任，应该团结合作抗疫还是无事生非掣肘添乱？但凡有良知的人都能答对这道选择题。美国一些政客偏偏痴迷于公理和正道的反向，其不仁不义、无道无德的本质暴露无遗。团结合作才是人间正道。世卫组织日前敦促受疫情影响严重的国家“清醒过来”，面对现实、防控疫情，这代表了国际社会希望美方能够保持清醒和理智，能够切实做好疫情防控的期待。共同筑牢保障世界各国人民生命安全和健康的坚固防线是当务之急，各国唯有风雨同舟、守望相助、携手合作，才能最终赢得这场同重大传染性疾病的斗争。
中国的人权发展道路值得肯定!!!!实现人民充分享有人权是人类社会的共同奋斗目标，但世界上没有放之四海而皆准的人权发展道路和保障模式。中国坚持把人权的普遍性原则同自身实际相结合，走出了一条适合中国国情的人权发展道路。中国把生存权、发展权视为首要的基本人权。如果没有发展，贫困就无法消除，社会也难以进步。中国改革开放40多年来，经济飞速发展，成功使8亿多人口实现脱贫，成为世界上率先完成联合国千年发展目标中减贫目标的国家。中国的减贫行动让贫困人口的生存权、发展权得以实现，这也是中国人权事业进步的最显著标志。中国共产党始终把人民利益放在首位。精准扶贫政策以人为本，针对一个个具体的贫困对象实施切实可行的帮扶对策，旨在提高贫困人口的自我发展能力，引导他们走上可持续发展之路。法治建设对于保障人权有着重要作用。作为一名律师，我对中国的法治建设一直很关注。近年来，中国政府不断完善法律体系，优化法治环境，为维护社会公平正义等提供了更全面的法制保障，努力使每一个人都能感受到公平正义。中国在不断推进自身人权事业的同时，也为世界人权事业发展作出了重大贡献。长期以来，中国通过提供援助、创造经济发展机会等，助力广大发展中国家加快经济增长、民生改善，提高了这些国家的人权保障水平。我本人曾在中国大学任教，亲眼见证了中国为许多发展中国家的年轻人提供奖学金以及在中国接受高等教育的宝贵机会。当前全球人权治理体系还存在诸多不公正不合理现象，广大发展中国家的代表性和发言权没有得到充分体现。我认为，人类命运共同体理念对推动构建公正合理的全球人权治理体系具有启示意义。我希望，在人类命运共同体理念的指引下，各方能以对话取代对抗，以合作取代指责，更好推动全球人权治理迈向更高水平。（作者为荷兰乌特勒支大学法学院教授、荷兰人权研究所所长，本报驻比利时记者任彦采访整理）
美国系统性种族主义问题受到多方批评!!!!本报布鲁塞尔7月8日电（记者方莹馨）日内瓦消息：7月7日，在联合国人权理事会第四十四次会议期间，中国人权研究会同委内瑞拉非政府组织“世界和平理事会”共同举办关于美国种族主义问题的视频研讨会。该研讨会通过多个社交媒体平台直播，世界各地4000多人在线观看。联合国人权理事会前民主公平国际秩序问题独立专家德扎亚斯、美国律师伯顿、委内瑞拉非政府组织代表卢克雷西亚、武汉大学人权研究院执行院长张万洪、西南政法大学人权研究院科研管理部部长周力等通过视频、照片和详实数据，指出美国存在的系统性种族主义问题，呼吁国际社会敦促美国遵守国际人权法义务，立即进行结构性改革，消除系统性种族主义。德扎亚斯表示，与非洲裔美国人弗洛伊德死亡类似的事件在美并非罕见，他只是警察过度使用武力的受害者之一，其引发的“黑人的命也是命”运动不会从根本上解决美社会不公、种族主义、有罪不罚、暴力文化等问题。美当局只会采用“创可贴”式应对措施，不会寻求从根本上解决问题，包括解决长期存在的社会不公，收入不平等，缺乏教育、培训和就业机会等结构性问题。伯顿表示，美国种族歧视问题根深蒂固，美国在历史上曾对印第安人进行种族灭绝，制定臭名昭著的排华法案，并在二战期间将大批亚洲裔关入集中营。弗洛伊德事件仅是美国种族主义问题的冰山一角，美国司法系统未能采取有效措施保护非洲裔和其他少数族裔民众。联合国人权理事会就美国种族歧视和警察暴力问题通过决议，是国际社会敦促美解决上述问题的第一步。尽管美国退出联合国人权理事会等多边机构，希望国际社会能够建立机制监督美国落实上述决议。卢克雷西亚表示，美国白人至上的种族主义根深蒂固，司法系统和执法系统普遍存在种族主义问题，暴力执法、有罪不罚现象屡见不鲜，严重违反国际人权法和《德班宣言和行动纲领》，呼吁美落实联合国决议要求，确保有关肇事者承担应有责任。张万洪表示，从排华法案到新冠肺炎疫情，亚裔美国人在美遭受持续骚扰、排斥和结构性歧视。疫情期间，针对亚裔群体的污名化和歧视行为，破坏了国际团结抗疫合作的氛围，拖延全球应对新冠肺炎病毒努力，使全球付出更大生命代价。美国亚裔应同非洲裔等少数族裔团结起来，共同捍卫美国少数族裔的权益。周力表示，美国内在制度设计和价值理念存在正当性与合法性缺陷，存在白人至上主义、资本利益优先、二元民主、立法政治职业化操作等，导致种族歧视、移民权利受损、保守主义倾向加剧与右翼化等问题，给世界和平带来不确定性。美国应尊重和承认多样性，履行国际人权法义务，立即采取措施解决有关问题。人权保障应充分考虑多样性，美不应将自身价值观强加于别国。
美国正式通知联合国将退出世卫组织!!!!联合国秘书长发言人迪雅里克7月7日证实，联合国秘书长古特雷斯已收到美国通知，美国将于2021年7月退出世界卫生组织。迪雅里克说，美国自1948年6月21日以来一直是《世界卫生组织组织法》的缔约方，根据美国加入世卫组织时设定的条件，美国正式退出世卫组织需提前一年提出申请，并完全履行有关财政义务。古特雷斯正在向世卫组织核实美国是否符合退出该组织的所有条件，包括结清根据财政义务应缴但尚未缴纳的费用。世卫组织网站显示，截至今年2月底，美国2019年的会费仍拖欠大半，2020年总额超过1.2亿美元的会费则分文未付。世卫组织总干事谭德塞7日通过社交媒体回应了美国将正式退出世卫组织的消息。他还转发了一名美国公共卫生专家的评论，评论强调美国退出世卫组织将阻碍未来全球对抗流行病的能力。今年以来，美国对世卫组织的指责一再升级。2月10日，白宫预算案将2021财年向世卫组织提供的资金支持从上一财年的1.23亿美元减至5800万美元。4月14日，美国政府宣布暂停向世卫组织缴纳会费。5月18日，美国威胁将终止向世卫组织缴纳会费并重新考虑是否留在该组织内。5月29日，美国表示由于世卫组织“拒绝执行美方所要求的改革”，美国将终止与世卫组织的关系，并将向该组织缴纳的会费调配至别处。在美国正式宣布将退出世卫组织之际，新冠肺炎疫情正在美国西部和南部多州快速蔓延。美国将退出世卫组织的举动遭到了美国媒体、国会议员和公共卫生专家的广泛批评。批评者认为，美国政府此举是为应对疫情不力转嫁责任，将破坏国际公共卫生合作。《纽约时报》引述美国乔治敦大学奥尼尔国家和全球卫生法研究所主任戈斯汀的话说：“在世界陷入前所未有的全球公共卫生危机中时，美国正式宣布退出世卫组织，这将影响世界各国花费多年努力建立起来的全球公共卫生体系，削弱美国在国际卫生外交方面的影响力，让美国人在卫生领域变得更加脆弱和不安全，对美国的国家利益而言是一大灾难。”美国参议院外交关系委员会副主席、民主党参议员梅嫩德斯表示，美国退出世卫组织既无法保护美国人民的生命，也无法维护美国的利益，只会让美国人民遭受病痛，令美国陷入孤立。哈佛大学全球健康研究所主任贾哈说：“这是一个非常糟糕的决定，既损害全球公共卫生安全，也损害美国人民的健康。”美国传染病学会主席费莱表示：“美国应该加入抗击新冠肺炎疫情的全球科学群体，而不是单独行动。如果没有世卫组织，美国将在应对全球流行病这个问题上面临高风险。美国退出世卫组织的决定是一个非常短视的做法。”（本报华盛顿7月8日电）
图片报道!!!!7月7日，江苏省海安市美佳医用敷料有限公司车间内，工人正在为出口订单赶制口罩和防护服。翟慧勇摄（影像中国）
外交部发言人——中方决定对在涉藏问题上表现恶劣的美方人员实施签证限制!!!!本报北京7月8日电（记者韩晓明）针对美方近日宣布实施“2018年对等进入西藏法案”，称将对中国政府及相关官员采取签证限制措施一事，外交部发言人赵立坚8日说，中方对有关举措表示坚决反对。针对美方的错误行径，中方决定对在涉藏问题上表现恶劣的美方人员实施签证限制。赵立坚在当日例行记者会上说，中方敦促美方立即停止借涉藏问题干涉中国内政，不要在错误的道路上越走越远，以免给中美关系和两国交流与合作造成进一步的损害。赵立坚说，关于美方所谓的“2018年对等进入西藏法案”，中方已多次表明严正立场。西藏事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。“中国奉行对外开放政策。西藏是开放的西藏，从未作出限制外国人进藏的规定。”赵立坚表示，西藏每年都要接待大量外国游客和各界人士。据不完全统计，2015年至2018年，西藏方面就已经接待进行公务、旅游、商务等活动的外国朋友近17.6万人次，其中游客近17.5万人次、外交官约500人次、记者343人次。“去年，西藏全年接待国内外游客更是突破4000万人次。美国驻华大使布兰斯塔德也曾于去年赴藏参访，同自治区人民政府多个部门座谈，有关报道在媒体上都可以看到。这充分说明外国人进藏不存在问题。”赵立坚说。
中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署在香港揭牌!!!!本报香港7月8日电（记者陈颖）中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署揭牌仪式8日在香港举行，宣告驻香港国家安全公署正式成立并运行。8日上午，揭牌仪式在嘹亮的国歌声中开始，五星红旗冉冉升起。全国政协副主席董建华和梁振英，香港特区行政长官、国安委主席林郑月娥，国务院港澳办副主任、香港中联办主任、香港特区国安委国家安全事务顾问骆惠宁，与驻港国安公署署长郑雁雄一道，为驻港国安公署揭牌。林郑月娥在致辞中表示，揭牌仪式是一个历史性时刻，大家一起见证在中华人民共和国香港特别行政区建立健全维护国家安全的法律制度和执行机制的另一个里程碑。驻港国安公署将成为特区政府在维护国家安全事务上的重要伙伴。中央对特区充分信任，赋予特区维护国家安全的主要任务，但中央需要保留权力，去处理极少数特区力所不及的危害国家安全情况，确保在任何情况下国家安全都万无一失。林郑月娥强调，香港特区国安委将尽快与驻港国安公署建立协调机制，特区政府有关机构也将在工作层面与驻港国安公署建立协作机制，加强信息共享和行动配合。她和特区政府都期待与驻港国安公署通力合作，各司其职，竭尽所能地执行香港国安法，履行香港特区维护国家安全的责任，也让香港维持繁荣稳定，“一国两制”行稳致远。骆惠宁在致辞中表示，香港国安法公布实施，开启了香港由乱到治的重大转折。设立驻港国安公署，是中央政府履行维护国家安全根本责任的重大举措。国家安全本属中央事权，中央有权力也有责任采取一切必要的措施维护国家安全。基于对香港特区的充分信任，中央授权特区管辖绝大部分案件。中央之所以保留特定情形下对极少数危害国安案件的管辖权，旨在为香港维护国家安全守住底线。骆惠宁强调，驻港国安公署作为中央政府的派出机构，在香港定会严格依法履行职责，依法接受监督，不会侵害任何个人和组织的合法权益。她是“香港安全的使者”，也是“国家安全的守门人”。今天的香港，已经告别国家安全“不设防”的历史。有香港国安法保驾护航，有驻港国安公署和特区维护国家安全机构携手努力，危害国家安全的行为和活动一定能够得到有效防范、制止和惩治，“一国两制”在香港的实践一定能够不变形、不走样，不断焕发新的生机。郑雁雄在致辞中指出，香港国安法的立法和实施，是中央为完善“一国两制”制度体系，维护香港国家安全和人民福祉作出的重要决定。作为中央人民政府驻香港维护国家安全机构，驻港国安公署将坚决依照法律规定履行维护国家安全职责，行使相关权力。驻港国安公署将依法加强与香港中联办、外交部驻港特派员公署、驻港部队的工作联系和工作协同，依法与香港特别行政区维护国家安全委员会及有关机关建立协调、协作机制。驻港国安公署也将严格依法履行职责，依法接受监督，不侵害任何个人和组织的合法权益。郑雁雄表示，真诚欢迎香港各界大力支持驻港国安公署履行维护国家安全的职责，共同维护好国家主权、安全和发展利益，推动“一国两制”行稳致远，促进香港繁荣稳定。外交部驻港特派员公署特派员谢锋、解放军驻港部队司令员陈道祥和政委蔡永中、香港特区国安委成员、特区立法会主席梁君彦及香港社会各界人士约80人出席仪式。出席仪式的还有驻港国安公署副署长李江舟、孙青野等。根据香港国安法第四十九条，驻港国安公署的职责为：分析研判香港特别行政区维护国家安全形势，就维护国家安全重大战略和重要政策提出意见和建议；监督、指导、协调、支持香港特别行政区履行维护国家安全的职责；收集分析国家安全情报信息；依法办理危害国家安全犯罪案件。
国务院港澳办：坚决支持和配合驻港国家安全公署履职尽责!!!!新华社北京7月8日电国务院港澳事务办公室8日发表声明表示，依照《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》（以下简称“香港国安法”）有关规定，中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署（以下简称“驻港国家安全公署”）于今日成立。我们对驻港国家安全公署的成立表示热烈祝贺，并将全力支持和配合其履行职责。声明表示，驻港国家安全公署是中央人民政府派驻香港特别行政区维护国家安全的机构，担负着监督、指导、协调、支持香港特别行政区维护国家安全，在特定情形下依法办理危害国家安全犯罪案件等重要职责，使命光荣，责任重大。国务院港澳办坚决支持和配合驻港国家安全公署依法履行职责，与日前成立的香港特别行政区维护国家安全委员会及其他特别行政区维护国家安全机构各司其职，通力协作，有效防范、制止、惩治危害国家安全的活动和行为，充分保障广大香港居民的合法权益和自由。希望香港社会各界人士全力支持驻港国家安全公署、香港特别行政区维护国家安全委员会及其他维护国家安全机构的工作，共同维护国家主权、安全、发展利益，维护香港的长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远。
善于积势蓄势谋势（人民论坛）!!!!习近平总书记强调：“必须发挥好改革的突破和先导作用，依靠改革应对变局、开拓新局，坚持目标引领和问题导向，既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变，紧紧扭住关键，积极鼓励探索，突出改革实效，推动改革更好服务经济社会发展大局。”这一明确要求，既揭示了改革应对变局、开拓新局、服务大局的内在逻辑，又提供了抓改革、促发展的重要方法论，对于我们做好改革发展各项工作具有重要指导意义。察势者智，驭势者赢。“势”是一种客观存在，标示着事物发展的形势、态势、趋势。身处变动不居的时代环境，面对复杂多变的国内外形势，无论是谋划改革还是推动发展，都离不开对“势”的认知与把握。善于积势蓄势谋势，就是要敏锐把握“势”的发生发展的不同阶段，积极主动作为，或积厚成势，或蓄势待发，或谋势而动，下好先手棋，打好主动仗。《庄子》说：“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”任何新事物的发端、兴起、壮大，都需要一个过程。惟有持续积累，方可积厚成势，最终势如破竹、不可阻挡。回望中国改革开放历程，从小岗村的红手印拉开农村改革大幕，到自贸区上海启航后推而广之，渐进式的改革，是一个发现规律、积累经验的探索过程，也是一个从小到大、从点到面的积势过程。当信息化的快车加速到5G时代，当大数据的积累推动智能化的浪潮，以合乎规律的取势、占得先机的顺势，让新事物健康成长，让新动能加速壮大，才能以更多“小趋势”汇聚成磅礴的时代大潮、发展大势。势能积累到一定的临界点，就会喷薄而出、不可逆转。弹簧压得差不多的时候，也正是势能最强、弹力最大的时候，积厚成势、蓄势待发，正需要把握时机、一鼓作气，果断决策、坚决推进。乘着“千里快哉风”，中国改革的巨轮一路劈波斩浪。站在新的历史方位，新时代的改革让全社会发展活力和创新活力明显增强，人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。从站起来、富起来到强起来，从赶上时代到引领时代，今天我们有了更丰富的经验积累、更雄厚的物质条件、更成熟的制度基础，正需要以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革，让中国巨轮驶入更开阔的水域。“不先审天下之势而欲应天下之务，难矣。”面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们胸怀中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，顺势而为、谋势而动，风雨无阻向前进。构建更加完善的要素市场化配置体制机制，新时代推进西部大开发形成新格局，建设海南自由贸易港，持续深入推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革……多项改革措施接连出台、推进，展现中国改革的决心和信心，更彰显改革者的眼界和胸襟。事实证明，察大局、谋大势，就能站在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，把疫情造成的影响降到最低，牢牢把握发展主动权。“善战者，求之于势。”站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，决战脱贫攻坚时不我待，决胜全面小康重任在肩，改革依然在路上，亟待我们重视“势”、善用“势”，厚积而薄发，乘势而有为。在实践中奋力积势蓄势谋势，锐意进取、攻坚克难，我们必将创造更多改革增量、释放更多改革能量，书写更加激动人心的发展传奇。
为香港同胞福祉而成立——香港各界欢迎驻港国安公署揭牌!!!!据新华社香港7月8日电（记者丁梓懿）中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署8日上午在香港揭牌。消息一出，香港许多市民在微信圈等社交平台纷纷转发相关消息，表达欢迎、支持与心中的喜悦。“驻港国安公署正式揭牌！历史将记住这一天，2020年7月8日！”香港青年教师穆家骏一大早就在社交平台转发驻港国安公署揭牌的消息并配文。他认为，驻港国安公署的成立具有重要意义，可有效保护香港，止暴制乱，消除危害国家安全和香港稳定的因素，让香港尽快重回正轨。“早上我和家人在电视上收看驻港国安公署挂牌成立的新闻，看到国旗升起那一幕，感到非常温暖和激动。”港区全国政协委员、“香港再出发大联盟”副秘书长黄英豪说，驻港国安公署保护特区，保护“一国两制”，是香港市民的“定心丸”。全国侨联副主席、中国和平统一促进会香港总会理事长卢文端认为，驻港国安公署在香港国安法颁布实施后很快成立，为在香港依法维护国家安全提供了强有力支撑，这将确保香港国安法全面落实、有效执行，对香港健全国家安全制度机制具有标志性意义。期待香港特区的国家安全机构尽快展开工作，互相协作，共同编织香港维护国家安全的保险网，充分发挥香港国安法保家卫国、维护繁荣稳定的“定海神针”作用，推动香港“一国两制”实践行稳致远。香港内地经贸协会会长黄炳逢说，驻港国安公署的正式运行标志着香港在维护国家安全从立法到实施又迈进了一大步，中央充分考虑了香港各界意见，在宪法和香港基本法的框架内，取得了适当平衡，既坚决打击威胁国家安全的行为，同时健全“一国两制”，让香港恢复正轨。“驻港国安公署背负港人对特区内外安全秩序的期望，责任重大。”香港基本法澳门基本法研究会会员朱家健表示，公署是为香港同胞福祉而成立。
香港法律界：香港国安法为“一国两制”保驾护航!!!!香港国安法公布实施，迈出了建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的关键一步。连日来，香港法律界人士纷纷表示支持和拥护，认为香港国安立法体现了中央对香港的高度信任和对两种制度的充分尊重，既补上了香港维护国家安全的法律漏洞，也保障了香港市民的根本利益。香港资深大律师清洪表示，完成基本法第23条立法是香港的宪制责任和立法义务，但令人遗憾的是，由于反中乱港势力和外部敌对势力的极力阻挠、干扰，第23条立法一直没有完成。“2014年非法‘占中’令香港遭受不小的经济损失，去年修例风波中可怕的暴力事件层出不穷，香港的社会秩序受到前所未有的冲击、破坏。”清洪认为，中央及时出手制定香港国安法，十分必要，定能助香港社会重回正轨。“香港国安立法属中央事权。”全国人大常委会香港基本法委员会副主任谭惠珠表示，香港基本法在起草时就已明确将国家安全列为中央事权。她说，迟迟未能完成基本法第23条本地立法，令香港在维护国家安全层面存在很大隐患，近年来有人叫嚣“港独”“揽炒”，做出有违“一国两制”的事情，中央及时出手制定香港国安法，填补了相关法律漏洞。“香港不能成为国家安全的风险口，中央绝不会任由香港继续乱下去，从国家层面制定香港国安法是从大局出发的大智慧。”全国人大常委会香港基本法委员会委员、香港基本法教育协会会长梁美芬说，香港国安法可谓一剂“以法制乱”的良药，相信在香港国安法的保驾护航下，香港的经济将逐步恢复，整个社会能不断好起来，“一国两制”定能行稳致远。“香港国安法既坚守了‘一国’原则，也体现出对‘两制’的尊重。”谭惠珠强调，法律规定的四类危害国家安全案件都由香港特别行政区管辖，这正是高度自治的体现。她表示，绝大多数危害国家安全的案件都由香港自己管辖，只有当案件涉及外国或者境外势力介入的复杂情况、香港特区管辖有困难的；出现香港特别行政区无法有效执行法律的严重情况的；出现国家安全面临重大现实威胁的情况时，驻港国安公署和国家有关检察、审判机关才行使管辖权，“我认为上述三种情况将非常特殊。”港区全国人大代表、大律师廖长江表示，香港国安法的条文很大程度兼顾了普通法的特点，如无罪假设、保释制度、一罪不能两审等，也能更好地保护香港市民依法享有的自由和权利。“条文保障了案件的审理专业、公正、公开，保障了法律将来有效实施，同时也有严格的制度监管。”廖长江说。“中央听取了律师会的声音，并采纳了不少意见。”香港律师会会长彭韵僖表示，香港国安法不但涉及香港700多万市民，也涉及全国14亿人民的共同利益及安全。全国人大是国家最高权力机关，根据宪法有权决定及订立维护国家安全的法律。香港国安法将绝大部分工作交由香港特别行政区政府部门执行及检控，由香港法院审判有关案件，她认为这体现了中央对香港法律制度的信心及尊重。对于香港国安法，她希望社会各界准确理解有关内容。“每个香港市民都是14亿中国人民的一分子，在香港维护好国家安全乃理所当然。”港区全国政协委员、资深大律师冯华健说，中央及时出手制定香港国安法，港人也有责任让这部法律得到充分落实。梁美芬表示，修例风波中参与暴乱的年轻人接二连三做出挑战基本法底线的举动，令人无比痛心。她表示，社会不能让部分年轻人对基本法、香港国安法等继续抱有严重误解，要帮助他们重塑法治观念，成为未来香港社会的合格建设者。“中央已经出手帮香港填补上了法律漏洞，现在香港是时候加把劲执法，不论是警队、检控、法院、教育等，都要尽好自己的本分。”梁美芬说。
防汛救灾全力以赴!!!!7月5日，贵州省正安县突降特大暴雨，造成山体滑坡、道路阻断，乐俭镇长兴村玉家林组有5名老人被困。消防救援人员接报后，经过4个小时艰难跋涉抵达现场。暴雨导致该地成为一个孤岛，路上的淤泥坑最大的一处有100平方米，淤泥最深处足有1米，消防救援人员利用木板、梯子等物品，平铺在淤泥上搭成浮桥，用救生绳做防护链，一步步将5名被困老人转移至安全区域。丁怡婷蒋方闻摄影报道
与洪水和时间赛跑——湖北紧急转移安置受灾群众!!!!7月6日凌晨3点，急促的电话铃声把湖北武汉市经济技术开发区（汉南区）湘口街派出所所长刘登奎叫醒。“双塔社区三支沟有村民被困家中，赶紧集合，马上赶到现场救援！”放下电话，刘登奎拉响了警铃，迅速套上雨衣雨鞋，带着几名民警就往外跑。赶到现场后，循着不时传来的求救声，刘登奎和同事们争分夺秒开展救援。直到上午10点，20余名受困群众被全部救出。回到派出所，刘登奎和同事们的脚掌因为雨鞋进水，泡得发白、肿胀。“大家都已经习惯了，有我们在，老百姓就更安心。”刘登奎说。暴雨黄色预警，暴雨橙色预警，暴雨红色预警！6月8日以来，湖北省已经遭遇了多轮强降雨袭击，武汉、黄冈等11个市州面雨量超过400毫米。7月8日，湖北省级自然灾害救助应急响应提至Ⅲ级。在防汛救援一线，许许多多像刘登奎一样的基层干部一直在坚守，他们与洪水和时间赛跑，做好转移、安置受灾群众工作。在当阳市淯溪镇脚东村，每次发生险情，52岁的村小组组长李传元都会主动请缨。6月27日晚8点，村里的微信群通告卫生室门前有大面积积水。李传元来不及吃晚饭，迅速赶到卫生室前。由于卫生室门前下水道堵塞，大水已经漫至旁边一名80多岁的农户家里。“小刘，你去借锤子和铁锹，我去把老人转移出来。”李传元挽起裤管，将老人背了出来。最终，等管道疏通、积水慢慢退去，已是第二天凌晨3点。7月6日，新一轮强降雨过后，黄石市城区一些老旧小区被淹，深水处已达1米，许多居民被困家中。“黄石港区新闸社区船厂小区发生内涝，数十名居民被困家中，请求救援。”早上6点，黄石市消防救援支队接到求助电话，立刻调派附近消防救援站的两台消防车、11名消防员赶赴现场。小区积水路长有200多米，水深处已达到救援人员腰部。佩戴好水域救援装备，救援人员利用救生艇及相关救援器材展开施救。经过3个多小时的逐户排查，救援人员多次往返，救出被困群众52人，并协助居民将家中电动车、冰箱、液晶电视等易损财产转移。“当前已进入防汛战时状态，我们要求各级防办清楚掌握辖区内重点区域和重大风险隐患，做好应急预案，以督战的状态将防汛责任压到实处，以战斗员的姿态投身到防汛工作中。”湖北省防办主任、应急管理厅厅长施政说。
新就业，满足职业新需求（人民时评）——把握中国经济新变化③!!!!新职业不是凭空而生，而是中国经济发展的新动能不断培育与壮大后的自然显现新职业、新就业不仅新在工作种类、工作内容，更新在工作方式、工作关系，加强鼓励和引导，才能让新就业更好发挥稳就业的支撑作用近期，人社部拟对职业工种进行调整，增加互联网营销师等10个新职业和直播销售员等8个新工种。今年3月，呼吸治疗师、网约配送员等第二批16个新职业正式公布后，也迎来好评如潮。新职业、新就业，引发广泛关注。就业是经济的“晴雨表”，新就业折射了中国经济活力与韧性，也带来了生机与希望。5月份，全国城镇调查失业率为5.9%，比上月下降0.1个百分点。这个来之不易的降幅说明，尽管受到新冠肺炎疫情的冲击，但我国就业形势仍保持总体平稳。这背后，有着新职业开拓就业新空间的助力。就业是民生之本。无论是做好“六稳”工作，还是落实“六保”任务，就业都排在首位，稳就业、保就业的重要性可见一斑。在传统行业受到疫情冲击的背景下，新职业、新就业提供了就业岗位新的增量，有利于弥补空白、稳定就业市场。新业态催生新职业，新职业带动新就业。要看到，新职业不是凭空而生，而是中国经济发展的新动能不断培育与壮大后的自然显现。尽管国际疫情持续蔓延、海外需求下降、国内经济下行压力在加大，但伴随技术革新与需求升级而生的新业态、新模式、新产业仍在不断涌现，有关工程技术工作、现代服务业领域中各大垂直业态所需的新职业也在逐步诞生。尤其是在统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作中，以在线教育、直播带货、生鲜电商、互联网医疗等为代表的数字经济获得蓬勃发展，衍生出众多新职业，行业内的企业招聘需求也逆势上扬。以直播电商为例，除了后端的技术运维，仅在前端，就有网络主播、主播经纪人、场景包装师、直播讲师、直播编辑、选品师等新岗位在不断涌现。不少新职业虽然“年龄小”，但需求大、分工细、专业度高，对于解决就业问题很有助益。新职业不仅意味着不同于以往的工作体验，还意味着更广阔的就业空间、更多元的职业转型机会，尤其是为大学生等重点就业人群提供了新选择。有报告显示，今年1月1日到6月15日，直播行业的招聘需求同比上涨大约134.5%。无论是生产制造和建筑领域技术革新催生的新职业，还是现代服务业快速发展孕育出的新职业，抑或大量健康照护服务需求派生出的新职业，都有广阔的就业前景。新职业、新就业具有很多新特点。由于新就业大多与数字经济有关，因此“数字化生存”的特点鲜明，能够突破时间、地域的限制。凭借在线会议、协同生产、远程办公等数字技术，身处天南地北的员工们，借助数字化生产工具，一样也能完成往日聚在同一栋写字楼合作达成的项目。同时，就业形式、雇佣关系也在衍生出新的形态，非全职的灵活就业、零工经济属性凸显，基于合作的关系成为就业新形态。无论是外卖送餐员、代驾、网约车司机，还是平台主播、短视频作者、企业共享员工，这些新职业岗位都有任务碎片化、工作弹性化的特点，这给了从业者更多利用空闲、零散时间从事兼职工作的机会。可以说，新职业、新就业不仅新在工作种类、工作内容，更新在工作方式、工作关系，把握新职业、新就业的这些新特点，加强鼓励和引导，才能保障就业权益，让新生事物健康成长，让新就业更好发挥稳就业的支撑作用。从基本面来说，中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变也不会改变；从政策面上，各地区各部门正在全面强化就业优先政策，一系列援企稳岗政策纷至沓来。随着传统行业就业趋于稳定、优化存量，新职业、新就业不断兴起、创造增量，我们完全有信心、有能力创造充足的就业岗位，保持就业局势总体稳定。
筑牢基层公共卫生防护网（人民时评）!!!!基层医疗机构与疾控机构、大医院分工协作、信息共享，有助于提升整个社会应对突发公共卫生事件能力，用成本和风险更小的方式做好疫情防控习近平总书记强调，要健全疾控机构和城乡社区联动工作机制，加强乡镇卫生院和社区卫生服务中心疾病预防职责，夯实联防联控的基层基础。为深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，最近，国家卫生健康委、财政部、中医药管理局联合印发《关于做好2020年基本公共卫生服务项目工作的通知》，明确今年人均基本公共卫生服务经费补助标准提升到74元，新增5元经费全部落实到乡村和城市社区，用于强化基层卫生防疫。同时，中央预算内投资下达456.6亿元，加强公共卫生防控救治能力建设。国家基本公共卫生服务目前包含了14类项服务内容，主要由基层医疗卫生服务机构提供。传染病和突发公共卫生事件报告和处理也是服务内容之一，涵盖了监测、排查、发现、报告、处理突发急性传染病疫情、不明原因肺炎病例等。从2009年开始，国家基本公共卫生服务已实施了10多年，正是这些年来的培训和预防控制措施，为新冠肺炎疫情基层防控打下了基础。疫情防控期间，全国各地在基层展开早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”防控措施，落实街道人员、社区网格员、基层卫生服务中心人员、民警、志愿者“五包一”社区防控责任制等。基层医务人员开展了大量细致入微的工作，如预检分诊、社区排查、居家观察、核酸采样、疑似患者隔离人员和发热病人转运、分类管理四类人员等。这些琐碎而繁杂的措施，是真正低成本、高效率的公共卫生措施，起到了四两拨千斤的效果。可以说，基层卫生防疫人员有序介入和积极管理，和疾控人员一起有效地控制了传染源、切断了传播途径、保护了易感人群。不可否认的是，由于我国基本公共卫生服务人均补助标准不高，覆盖服务内容较广但人才相对不足，影响服务效果。再加上居民一有症状就到城市大医院就诊，影响了疫情在基层的提早预警和报告处理。让基层医疗卫生机构第一时间发现病例、报告并处理，无疑是落实“四早”最经济有效的手段，能减轻大医院诊疗负担，减少病毒交叉感染机会。这其中的关键是必须有一支高水平的全科医生队伍。这是因为，高水平的全科医生不仅开展常见病、多发病的临床诊疗，还能保持对疫情防控的敏感性，懂得处理基层突发公共卫生事件，将医疗服务与公共卫生服务结合在工作中。同时，为了更好夯实联防联控的基层基础，还需要逐步建立医防融合机制。在医防融合的机制下，基层医疗机构与疾控机构、大医院分工协作、信息共享，进行排查、报告、首诊、预检分诊，有助于提升整个社会应对突发公共卫生事件能力，用成本和风险更小的方式做好疫情防控。实践中，有些地方已整合区域内疾控、医疗等机构，以健康为考核导向，推动形成医防融合、有序分级诊疗的联合体。《通知》也要求“推进基层机构基本医疗和基本公共卫生融合服务”，此举有助于落实预防为主的卫生与健康工作方针，打牢疫情防控的根基。在疫情防控常态化背景下，基层医疗卫生机构继续开展基本公共卫生服务，工作任务更重。这需要各地精心谋划与安排，统筹做好工作，推动医防融合，提高基层防控能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，切实为维护人民健康提供有力保障。
把握住粮食安全主动权（一线视角）!!!!高标准春耕、高质量发展，既要让粮食增产，也要让农民增收在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时，习近平总书记强调：“对我们这样一个有着14亿人口的大国来说，农业基础地位任何时候都不能忽视和削弱，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。”盛夏时节热浪翻，野间禾绿少闲田。在新冠肺炎疫情防控常态化背景下，保障粮食和重要农副产品稳定供给责任重大、影响深远。连续9年全国第一，相当于每年给全国每人提供100多斤优质粮食……产粮大省黑龙江是名副其实的“中华大粮仓”，是筑牢粮食安全的“压舱石”。面对疫情冲击，黑龙江省深入贯彻落实习近平总书记“越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全”的重要指示精神，努力克服不利影响。目前，全省旱田播种、水田插秧已全面结束，各种农作物全部播插在了最佳高产期，为再夺丰收奠定基础。春耕时节可知丰收景象。今年，黑龙江粮食播种面积达2.155亿亩，比去年增加50多万亩，粮食总产目标1550亿斤，增长3%以上。不断上升的曲线背后，是粮食安全省长责任制的落实，是耕地和生态红线的坚守，是水利化、农机化、科技化、标准化等措施的实施，是良种、良法、良机、良田的结合。高标准春耕、高质量发展，既要让粮食增产，也要让农民增收。农民的进项中，耕地地力保护补贴、粮食生产者补贴、种子补贴等政策资金逐一落实到人。黑龙江绿色有机农业优势鲜明。今年，黑龙江绿色有机食品认证面积达到8500万亩，黑龙江抓好“粮头食尾”“农头工尾”建设，延长产业链，多销加工品，确保好土地产好粮、有好收益。加快发展乡村特色产业，大力发展现代农产品加工业，为拓宽农民增收渠道提供了有力保障。新形势下，要着力解决农业发展中存在的深层次矛盾和问题，重点要从农产品结构、抗风险能力、农业现代化水平上发力。过去在插秧季，人们把秧苗从育秧大棚肩挑到地头，由司机驾驶插秧机进行相关作业。如今行走在“北大仓”的黑土地上，只见田间轨道车、无人驾驶智能插秧机往来穿梭，大大提高了插秧作业的效率和质量。在黑龙江北大荒农垦集团，农业不仅插上了科技的翅膀，而且飞得更高更远。在综合机械化率达到99.9%基础上，当地大力推进水稻、玉米和大豆全程机械化，广泛采用无人机械耕作、管理和收获，确保无人化作业率占到50%以上，108个农场有限公司全部采用数字信息管理系统，数字农场建设迈出重大步伐。推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，粮食安全这一国民经济“压舱石”才能更加稳固。国家统计局公布的一季度经济运行数据表明，我国种植业增加值逆势增长3.5%，成为经济运行中的一大亮点。形势持续向好，但我们必须保持清醒的头脑，继续增强深化农业供给侧改革的定力，时刻警惕粮食生产过程中旱涝、病虫害等潜在的风险隐患。惟其如此，我们才能保持手中有粮心不慌的从容淡定，才能牢牢把握住国家粮食安全的主动权。（作者为本报黑龙江分社记者）
图片报道!!!!豆浆机、电风扇等小家电老旧之后，常面临“回收无门”问题。在今年节能宣传周期间，北京市启动“小旧家电回收日”试点活动，用坏用旧的小家电在家门口就能找到靠谱的回收公司。“专业公司定期进社区、居民集中交投”的小旧家电回收新模式，预计将在两三年内实现北京社区全覆盖。这正是：家电虽小处置难，就近回收解忧烦。创新模式拓渠道，便民更把新风传。勾犇图吕岩文
白衣执甲，绽放青春芳华（暖闻热评）!!!!【人物】两次支援抗疫的“90后”男护士柳峰【故事】柳峰是北京大学肿瘤医院的一名男护士，也是父亲柳忠青眼中常常“报喜不报忧”的“90后”大男孩。今年春天，柳峰受命支援北京地坛医院，参与新冠肺炎患者的救治工作。前不久，刚恢复上班一周的柳峰再次奔赴北京地坛医院的抗疫一线。柳峰两次都没有告知父母自己的行程，却每次都会被细心的父亲发现。“60后”父亲选择在朋友圈里写诗，记录对儿子的牵挂、表达对抗疫的信心。【点评】疫情当前，为了让家人少担心，柳峰“瞒着”父母奔赴一线，默默扛起作为医务人员的责任。没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。柳峰的背后，是心怀牵挂、默默支持的家人。父亲柳忠青表示，看着儿子走进病房，自己的心情十分复杂，既充满骄傲，又不乏担忧。今年的护士节当天，父亲写下“鞭敲金镫响，高奏凯歌还”的诗句为他庆功。当儿子再上战场，柳忠青又写下“抗疫归来刚消停，又闻鼓响号角声”，记录下疫情防控中这段特殊的亲情与温情。在父母心中，孩子始终是割舍不下的牵挂。而对“90后”“00后”而言，他们早已独立长大，“学着前辈的样子和死神抢人”。不论是为节约防护服，上班时不喝水的湖北医生叶黎文，还是新婚燕尔便一头钻进寒风里防控疫情的辽宁社区工作者邢展，从当代年轻人身上，我们看到了“国家兴亡，匹夫有责”的无悔担当。从脸上压出血印，却在接受采访时强调“不要播我的名字，妈妈看了会担心”的24岁军医护士，到想哭却不能哭，因为“哭了护目镜会起雾”的湖南护士王柳，我们感受到了将热血青春书写在大地上的赤子之心。“不畏艰险、冲锋在前、真情奉献”，他们展现的，正是当代中国青年的责任与风采。习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信中指出，“不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。”不仅在抗疫战场上，而且在脱贫攻坚一线、在创新创业风口、在科技攻关前沿……广大“90后”“00后”用行动证明，新时代的中国青年是好样的，堪当大任。我们相信，青年一代在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，一定能绽放出更加绚丽的青春之花。
菜园子里有丰富的内涵（金台随笔）!!!!有这么一个故事：一名洋女婿种花栽草的小院，因为中国丈母娘的到访而“换了模样”，花花草草不少被换成了香菜大葱。为什么很多中国人喜欢种菜？一段时间以来，关于“种菜”的话题引发网友热议。不妨四处观察一下，在田间地头，在房前屋后，在阳台墙角……一小片土、几粒种子、些许清水和肥料，悉心照料下就能收获数捧新鲜蔬菜、几盆鲜美瓜果；再仔细回想，在手机屏幕，在网页游戏，在数字农场……轻点鼠标、摆弄键盘，在自己的“农场”里种几根菜，去亲朋好友那里除几棵草，就能体验一份作物养成的乐趣。无论是现实生活还是虚拟人生，“种菜”都是很多人的真实体验。事实上，种菜在中国不仅有着历史演进的逻辑，也兼具现实因素的作用。从狩猎采集时代到农业种植时代，华夏大地上早早就出现了日出而作、日落而息的定居生活。四季分明的气候条件，丰富多彩的饮食文化，重视农桑的历史传统，勤劳肯干的民族禀赋……正是这些得天独厚的优势，点亮了种菜这个技能，帮助中国先民抵御灾荒、战胜饥饿。在自然环境、历史文化、生活习惯等影响下，春种秋收、夏忙冬藏，不遗余力地滋养与开发脚下的沃土，成了中国人的鲜明属性。对中国人来说，种菜是一种生存需求，也是一种精神情结。“耕”被摆到了和“读”一样高的位置，是人们追求的理想状态之一种。事稼穑、丰五谷，就能养家糊口；知诗书、达礼义，方可修身养性。这种田园牧歌式的文化基因，浸满了对土地的热爱、对自然的向往。在今天，种菜有了更智能的技术、更娴熟的技巧，也有了更丰富的内涵、更实在的意义。在非洲南苏丹，中国维和部队建起了“蓝盔农场”，满足自身需求的同时还向当地人免费供应，有人惊呼“中国人会变魔术，能够变出这么多各种各样的蔬菜”；在三沙市永兴岛，海军战士“沙变土”试验田种植蔬菜首获成功，半亩地收获1500多斤，有望解决驻岛驻礁军民吃青菜难题。从冰冷南极到热带草原，从雪域高原到浩渺太空，有条件，自然要种；没条件，创造条件也要种。经受住气候、土壤等考验，“中国菜园子”正在各地绽放生机、孕育希望。时间播下种子，有些会发芽，有些则不会。种菜何尝不是这样？无论如何，坐拥北大仓的饱满，也要记得从北大荒一路走来的荆棘；铭记超级稻的卓越、海水稻的突破，也要记得曾经一穷二白的艰苦创业。其实，哪有什么种菜天赋，不过是中国人民笃信天道酬勤、劳有所获的价值观；也不存在什么天生就会的技能，说到底是中华文明数千年与土地结下的深厚情感。“种瓜得瓜，种豆得豆”，这是中国人祖祖辈辈得来的经验，也是世世代代传承的教导。
从赤脚医生到全国优秀乡村医生，郭光俊半世纪扎根农村——做乡亲们的健康守护人（讲述·一辈子一件事）!!!!人物小传郭光俊：1952年6月生，共产党员，河南登封市大金店镇梅村卫生所医生，全国优秀乡村医生，全国劳动模范。十几岁自学医术，先后在镇卫生所、洛阳涧西区人民医院进修。自愿放弃留城机会，回到梅村，不怕条件简陋，为村民防病治病，54年初心不改。郭光俊就地取材，巧用当地中药材，大幅降低村民看病费用。合上血压计的盖子，郭光俊耐心地对崔改娥老人说，“血压平稳，之后把金银花、连翘和栀子三味药，热水冲泡，可以清热解毒，降血压、血脂。”说完，他又吟诵了几句药性歌：金银花甘，疗痈无对，未成则散，已成则溃。连翘苦寒，能消痈毒，气聚血凝，温热堪逐……“老人不认识几个字，可是她爱听我背《药性歌》。以前听是觉得方子靠谱，后来听了几十年，是感动和习惯。”郭光俊说。难怪，郭光俊说话时，崔改娥老人脸上一直挂着笑。在崔改娥老人堂屋前，一块铁牌子上写着郭光俊的手机号，需要的时候看一眼牌子。郭光俊说，这铁牌子，就是他最高的荣誉。“我学了医，得回去报答乡亲们”嵩山上生长的中草药有300多种，常有医者来此采撷，村民也靠采集药材赚钱。然而，村民却因不懂医术，无法用来治病，常受疾病困扰。1964年，流脑突袭了郭光俊的老家——河南省登封市大金店镇梅村，一天夺走4口人，其中包括他不到2岁的妹妹。悲痛之余，十几岁的郭光俊下定决心学医，“要用医术为乡亲们做贡献”。卖掉家中的鸡蛋，郭光俊买来医书自学。《汤头歌》《药性歌》记在心头，一记就是一辈子。看他学医肯下功夫，村党支部推荐他到镇卫生室，跟着半生行医的郝师傅学医。自此，郭光俊上山采草药，下地送医药，做起了“一根银针治百病，一颗红心暖万家”的赤脚医生。1970年，郝师傅推荐他到洛阳的一家医院进修。没钱，就自制笔记本；不会，就记笔记……一共记了100多本笔记。洛阳市当时出台农转非政策，郭光俊本可以进大医院当正式医生，但他学医6年后，坚决要回村。“每次回村，爷爷奶奶们都拄着拐杖来看我，一块、两块地给我塞钱，半斤、一斤地给我塞粮票。我学了医，得回去报答乡亲们。”郭光俊说。1976年6月，郭光俊刚回到村里，第二天就去村卫生室报到，正式坐诊看病。彼时的村卫生室，还是两间土坯瓦房。泥土盘成诊台，放着一个听诊器、两只温度计；木板搭成货架，摆着山上采来的20多种草药。里面坐着郭光俊和两名“自学成才”的乡村医生。从十几岁开始学医、行医，再到土坯房里坐诊看病，郭光俊的村医生涯，一干就是54年。“要让村民理解，防病比治病更重要”1981年分田到户后，附近的村医大多回自家地里种田，郭光俊却选择留下。后来，他拿出所有积蓄，再加上借债和贷款，带领村民盖起了25间房的新卫生所。内外妇幼、卫生防疫、偏瘫康复等科室设置齐全。为了让村民看病少花钱，郭光俊还带着工作人员上山采药，根据嵩山中草药特性，研制整套药方：荆芥配二花治吐血衄血，一味丹参治疗血管病后遗症……“要让村民理解，防病比治病更重要。”郭光俊说，在做好保健知识宣传的同时，他们把采来的中草药熬成中药茶，放在卫生所大门口，或送凉茶到地头，免费供村民饮用。今年2月，郭光俊还带领卫生所全体党员，向登封市红十字会捐献了150公斤清热败火的中草药，用于新冠肺炎疫情防控。2004年，邻村76岁的老教师刘玉花突发脑溢血。把过脉后，郭光俊带领全体医护人员紧急救治，降颅压、控血压、输氧气，老人转危为安。郭光俊日夜守护，用中药调理老人气血，辅以康复锻炼，两个月后，老人基本康复……这是郭光俊守护一方健康的缩影。成立至今，梅村这个小小的村级卫生所收治各类危重病人上千例，覆盖范围扩大到登封市的17个乡镇。甚至很多外省市的病人也来求诊问药，郭光俊全都来者不拒，尽心施治。“为父老乡亲防病治病，让他们平平安安，是我一辈子的心愿”25间房的村卫生所，足足用了25年。2010年，在镇党委支持下，梅村建成了集预防治疗为一体的新农村中医卫生所，比当初的土坯房大了600多倍，郭光俊为卫生所取名仁济中医院。但因为少了一间康复室，他仍觉得有缺憾。郭光俊说，现在生活条件好了，越来越多村民患上了高血压、高血脂等慢性病。有些严重的，甚至导致偏瘫。对待偏瘫，除了靠药物治疗、控制饮食，康复锻炼也很重要。锻炼需要器材，农村普遍没有条件。郭光俊曾让村民把布条挂在榆树上，让患者用手拉动肢体上下活动，做康复训练；后来有了新院子，办法却还是“土办法”，这成了他的一块“心病”。2014年，郭光俊被评为“全国最美乡村医生”，拿到了20万元奖励。随后，他对口学习时待过的北京市东直门医院，为了鼓励他扎根乡村，又提供了50万元建设资金。郭光俊将这70万元全部用于购买康复理疗器械，当年就建成了河南省第一家农村卫生所康复室，并且对村民和外来病人免费开放。经过陆续添置和慈善捐赠，如今康复室的医疗器械已价值上百万元。如今，郭光俊每年都带领党员和医护人员，为本村两千多名群众免费做体检，给村民建立健康档案；每年还抢救并转运了不少农药中毒、肺炎心衰、急性脑血管病等危重病人。他还把河南中医药大学毕业的小儿子叫了回来，一起为大家看病。“当一名好医生，为父老乡亲防病治病，让他们平平安安，是我一辈子的心愿。”郭光俊说。
加强机关党建走好第一方阵建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关——中央和国家机关学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神综述!!!!2019年7月9日，习近平总书记出席中央和国家机关党的建设工作会议并发表重要讲话，为全面推进中央和国家机关党的建设高质量发展指明了前进方向、提供了根本遵循。7月12日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发通知，要求全党结合主题教育认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神。中央和国家机关工委（以下简称工委）把推动学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为头等大事，积极谋划安排，强化统筹协调，加强指导督促，以钉钉子精神狠抓落实。一年来，中央和国家机关各级党组织和广大党员干部以深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神为契机，切实加强机关党建，带头做到“两个维护”，努力建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。走在前列、作出表率——把带头做到“两个维护”作为首要政治任务作为践行“两个维护”的第一方阵，中央和国家机关各部门以坚决贯彻落实党中央决策部署的实际行动体现“两个维护”。中央纪委国家监委机关切实把“两个维护”作为加强政治监督的首要任务，坚持日常监督、审查调查、巡视巡察、派驻监督的政治监督定位，健全贯彻落实党中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示监督问责机制，推动各部门切实担起全面从严治党的政治责任，坚决整治有令不行、有禁不止问题。中央办公厅把贯彻落实习近平总书记重要讲话精神贯穿到机关党建和“三服务”各项工作中，着力提高党员干部的政治能力和政治素养，建设让党中央和习近平总书记放心的坚强前哨和巩固后院。中央组织部坚持正确选人用人导向，突出政治标准，围绕识别政治忠诚、政治定力、政治担当、政治能力、政治自律，突出考察干部践行“两个维护”情况，坚决防止干部“带病提拔”。中央政研室对习近平总书记关于本部门工作的重要指示批示实行台账管理，逐条逐项开展“回头看”，持续跟踪落实情况。最高人民法院把带头做到“两个维护”体现在依法履职尽责，扎实推进服务大局、司法为民、公正司法的实效上。工委制定《关于创建“让党中央放心、让人民群众满意的模范机关”的意见》，部署开展强化政治机关意识教育，扎实推动模范机关创建。各部门党组（党委）书记带头围绕“强化政治机关意识、走好第一方阵”讲专题党课，各级党组织聚焦“政治意识弱化”等开展“灯下黑”问题专项整治，广泛开展政治和业务关系讨论，引导党员干部走好“两个维护”的第一方阵。全国妇联、最高人民检察院牢牢把握政治机关定位，强化机关各级党组织书记主责主业意识，对照“灯下黑”“两张皮”问题表现，研究提出整改措施。人力资源和社会保障部开展“加强党的政治建设、强化政治机关意识”学习讨论，深化党员干部对本部门首先是政治机关、从事的是政治工作、执行的是政治任务的认识。围绕打赢三大攻坚战，生态环境部把习近平总书记关于“建设一支生态环境保护铁军”的政治要求，不折不扣落实到打好污染防治攻坚战实际行动中。国务院扶贫办印发《关于解决“两不愁三保障”突出问题的指导意见》，聚焦习近平总书记有关重要批示精神落实情况，对52个未摘帽贫困县脱贫攻坚工作挂牌督战。中国人民银行制定防范化解重大金融风险攻坚战行动方案，加大立法修法释法力度，充分发挥央行在防范化解重大风险中的职能作用。面对突如其来的新冠肺炎疫情考验，各部门把坚决贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，打赢疫情防控阻击战，作为践行“两个维护”、体现初心使命的“试金石”，作为创建模范机关的“磨刀石”。中央宣传部部署中央主要媒体开设“党旗在疫情防控一线高高飘扬”“抗疫一线群英谱”等专栏，广泛挖掘奋战在疫情防控一线的医护人员、科研人员等先进典型，反映他们救死扶伤、大爱无疆、奉献人民的高尚品格。国家发展改革委推动建立全国口罩生产“日报告”制度，加强煤电油气监测协调，做好疫情防控物资生产调配和一线能源保障供应。工业和信息化部推动防疫物资企业复工复产，统一管理调拨重点医疗防护物资，选派30名局处级干部赶赴17家重点企业，实地督促挖潜扩产。国家卫健委统筹整合全国医疗资源，选调精兵强将组建国家医疗队，抽调4.2万余名医护人员，组成340多支医疗队驰援湖北。中央网信办、公安部、财政部、交通运输部、海关总署、市场监管总局、中央广电总台等部门采取战时措施，在社会维稳、资金调拨、交通保障、便捷通关、保价稳供、舆论引导、新闻宣传等方面，积极履职尽责，勇于担当作为，在抗疫一线当先锋、作表率。高举思想旗帜、深化理论武装——在学懂弄通做实上身体力行当好示范没有理论上的清醒，就没有政治上的坚定和行动上的自觉。各部门带头走在理论学习前列，自觉在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上作表率。群雁高飞头雁领。各部门充分发挥“关键少数”理论学习上的示范带动作用，兼任中央和国家机关有关部门领导职务的党和国家领导同志，以身作则，率先垂范，督促学习落实；各部门党组（党委）书记认真履行“第一责任人”职责，带头深学研学、带头交流发言、带头讲党课、带头撰写理论文章、带头参加所在党支部学习。结合工作实际，创新方式方法，分领域分专题学习。中央宣传部、全国人大常委会机关、全国政协机关党组（党委）理论学习中心组，把学习习近平总书记重要讲话精神与习近平总书记关于本部门本领域工作的重要论述结合起来，与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，着力在消化深化转化上下功夫求突破。中央党校（国家行政学院）、中央党史和文献研究院、国务院发展研究中心坚持以学术讲政治，通过召开理论研讨会、出版系列图书等方式，加强党的路线方针政策的宣传研究阐释。中央统战部、外交部、国务院港澳办等70余个部门，分专题分领域汇编习近平总书记关于本部门本领域工作的重要论述，纳入专题学习，深化学习研讨。教育部、文化和旅游部、中国社科院开展跨部门、跨层级、跨系统“主题联学”、“上下联学”，推动以上率下、条块结合、整体联动。农业农村部围绕“稳住农业压舱石、守好‘三农’战略后院”，中心组学习扩大到各司局负责人，集中开展学习研讨。青年干部只有掌握科学理论，才能赢得未来。工委把抓好青年干部理论武装作为重要任务，推进青年理论学习提升工程，推动成立6000多个青年理论学习小组，大力选树青年学习标兵；举办青年干部提高政治能力专题培训班、青年骨干专题研修班、“青年学习汇”等，开展扶贫支教、回乡调研、“根在基层”、“读写编讲行”等实践活动，推广运用“学习强国”和“支部工作”APP等学习平台，推动青年干部深化理论学习和实践锻炼。中央编办、应急管理部建立青年学习小组“双导师”制度，党支部书记和高校马院教授共同担任导师。人民日报社邀请专家学者做客“青年讲堂”解读社会文化热点，利用“金台读书会”学习品牌加强学习交流。共青团中央构建领导导学、小组讲学、培训研学、活动比学、青年践学、实效督学的“六位一体”学习体系。抓“两头”带中间，拓展培训渠道，搭建学习平台，推动局处级党员干部学习全覆盖。工委落实中央领导同志为中央和国家机关党员干部作形势报告制度，发挥中央和国家机关司局级干部专题研修工作领导小组职能作用，举办专题研修班40期，选调培训司局级干部2400余人；持续举办中央和国家机关学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想系列专题辅导讲座、“强素质·作表率”读书讲坛，在各级党校开设主体班次120多个，对1万多名党员干部进行培训。深化理想信念和党内法规教育。工委编印机关党员干部《应知应会党内法规文件选编》口袋书，制作分发《党章党规党纪知识题库》，营造尊规学规守规用规良好氛围；广泛开展“讲述部史部风，牢记初心使命”、“不忘初心，弘扬优良家风”主题党日活动，组织7万多名干部职工参观新中国成立70周年成就展，引导党员干部传承红色基因、弘扬党的优良传统作风。“习近平总书记的重要讲话对加强新时代中央和国家机关党的建设作出‘顶层设计’，具有里程碑意义。中央和国家机关必须在高举思想旗帜、深化理论学习上作表率，学出坚定信仰、学出使命担当。”中央和国家机关广大党员干部在学习中不断深化共识。大抓基层、夯实基础——推动基层党组织全面进步全面过硬增加先进支部、提升中间支部、整顿后进支部。各部门大力推动党支部“后进赶先进、中间争先进、先进更前进”，不断夯实机关党建工作根基。“小支部”连着“大工程”。贯彻党支部工作条例，聚焦解决基层党组织“弱化、虚化、边缘化”问题，工委制定《中央和国家机关基层党组织建设质量提升三年行动计划》《关于加强中央和国家机关所属事业单位党的建设的意见》等，广泛开展“政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强”的“四强”党支部建设；举办“四强”党支部建设论坛，总结不同类型党支部建设规律，编印《中央和国家机关党支部工作手册》，推广党支部工作法；实施《中央和国家机关全面推进党支部标准化规范化建设工作方案》，在108个部门349个党支部开展试点工作，开展党支部建设状况大调研，“全面体检”基层党支部2.1万多个。国务院办公厅将党建工作与业务工作、队伍建设相融合，打造“有政治高度、有工作力度、有情感温度”的党支部。公安部以提升基层党组织组织力为抓手，着力锻造“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的公安铁军。中国建设银行创建“以学习教育为根本点、以组织建设为支撑点、以作风建设为关键点、以群团工作为聚力点、以中心工作为落脚点”的党组织建设“五点”工作法。各部门发挥支部管到人头的特点，严格党员教育管理监督，认真落实“三会一课”制度，真正让党支部强起来。中央军民融合办把军地干部按职责编入不同党支部，进行统一教育管理，切实把党员管住管好。新华社印发《流动党员管理暂行办法》，对流动党员的组织关系接转、日常教育管理等进行规范。中国投资有限责任公司制定党支部学习习近平新时代中国特色社会主义思想课程表，创建“依靠学习走向未来”党课品牌，建立党支部集中学习打卡、党小组马克思主义学习月制度，“三位一体”推动“三会一课”制度落实。坚持从严治党、强化正风肃纪——着力建设风清气正的政治机关党中央重大决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里。工委认真贯彻落实习近平总书记关于督查工作的重要批示精神，去年以来分两批对28个部门开展党的政治建设重点督查，及时反馈问题，督促抓好整改。推动《中国共产党问责条例》贯彻落实，2019年180名党员领导干部因履行主体责任、监督责任不力被各级问责。制定《中央和国家机关党员工作时间之外政治言行若干规定》，引导党员“八小时以外”强化自我约束，自觉规范政治言行，弥补监督的盲点空白。求是杂志社、中国文联、商务部对基层党组织开展政治建设专项检查，列出问题清单、督促整改落实。水利部针对“围绕中心不紧、发挥作用不强”问题开展党建督查，发现和解决问题实现“诊疗一体”。税务总局开展减税降费政策落实情况监督检查，对群众反映的乱收费等问题核查处理。“会议压缩44.4%、‘三公’经费支出下降40.4%、撤销25个评比表彰项目、印发文件比中央核定目标减少7.7%……”这组数据，只是中央和国家机关解决形式主义突出问题为基层减负的一个缩影。作风建设永远在路上，没有完成时。中央和国家机关党的建设工作会议吹响了解决形式主义的“集结号”，各部门闻令而动，对症下药、靶向治疗。中央政法委制定《解决形式主义突出问题为基层政法机关减负的通知》，建立“微服私访、随机调研”常态化机制，整治“大机关病”。住房城乡建设部出台力戒形式主义、官僚主义“十不准”，重点整治4个方面12类突出问题。国务院国资委开展自查自纠，督促各部门精文减会，各类文件会议数量大幅下降。中国工商银行把解决形式主义突出问题成效纳入党建工作考核与内部巡视。国家开发银行推动清理不必要的微信和QQ工作群，着力解决“指尖上的形式主义”，排查和纠正突出问题3200余条个。各部门认真贯彻落实中央八项规定精神，紧盯重要时间节点，加大监督检查，防止“四风”反弹回潮。中国证监会、中国红十字会在节日期间加强对传达室、停车场、食堂等场所的检查，严防收送礼品、公车私用、公款吃喝等问题发生。审计署、光明日报社、中国贸促会对所属单位进行抽查监督，及时纠正滥发津贴补贴、违规公务接待等问题。“企事业单位不是‘真空地带’，廉政风险不容忽视，强化监督执纪不断向盲区死角延伸发力，确保全面从严治党无禁区、全覆盖。”去年8月，工委召开中央和国家机关所属企事业单位警示教育大会，通报违纪违法典型案例，700多家企事业单位主要负责人受到强烈触动。中央财办建立旁听庭审制度，组织直属企事业单位党员现场观摩案件审理，深化警示教育效果。中国银保监会以金融系统反面典型为教材，深入开展对照检查，抓好整改落实。中国进出口银行召开“以案为鉴”专题检视会，深刻剖析发生在身边的违纪违法案件。压实主体责任、强化责任担当——全面落实党建工作责任制习近平总书记强调，“加强和改进中央和国家机关党的建设，必须牵住责任制这个‘牛鼻子’。”工委认真履行党中央赋予的职责，牢牢把机关党建扛在肩上、抓在手中。6月上旬，工委分别印发部门机关党委、党支部落实全面从严治党责任清单，制定工委与部门党组（党委）沟通及对机关党委书记约谈办法；制定基层党组织书记抓党建工作述职评议考核实施办法，制定加强各部门机关党委自身建设意见、各部门机关党委向工委请示报告规定，把习近平总书记提出的“书记抓、抓书记”要求落到实处。压紧压实党组（党委）主体责任。各部门认真贯彻《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，结合实际制定责任清单。科技部推动党组成员既抓科技创新，又以党的建设为支撑保障，努力把机关党建“责任田”种成“高产田”。广电总局建立“机关党委成员进支部”工作机制，要求机关“两委”委员每年至少参加一次党支部组织生活。中国中信集团有限公司修订机关党建工作考核办法，赋予党建工作在评优评先中的“一票否决”权。督促机关党委聚焦主责主业、强化责任担当。教育部采取“谈、评、查、问、诊、督”的方法，深入排查基层党组织存在的问题，梳理出重点整治事项近百条，多措并举推动300多个在职党员党支部进行全面整顿。自然资源部着力构建机关党建“1+N”工作格局，研究制定全面提高党的建设质量实施意见及配套措施。中国科学院建立院地党建工作联动共管机制，着力解决属地管理“两不管”带来的党建工作“盲区”。中国国铁集团有限公司制定《机关党支部履行党建责任制实施细则》，运用党建联系人提醒、述职考评、绩效考核等方式促进明责落责。没有高素质的党务干部队伍，就没有高质量的机关党建。近年来，各部门积极选送专兼职党务干部参加工委组织的机关党委常务（专职）副书记和副书记、党支部书记、党小组组长及党支部标准化规范化建设等培训班，3500余名专兼职党务干部受到培训，一支高素质专业化的党务干部队伍正成为机关党建的坚实力量。中央和国家机关各级党组织和广大党员干部一致表示，要坚持不懈以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，当好“三个表率”，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，努力为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。
听不够的《药性歌》（编辑手记）!!!!一身白大褂，穿行阡陌间。十几岁行医，在土坯瓦房里，郭光俊自学看病问诊；上山采草药，送茶到地头，草药郎中为村民健康殚精竭虑；拿出奖金建康复室，只为让村民锻炼有去处……从赤脚医生到全国优秀乡村医生，郭光俊一生坚守，诠释了一名村医朴素坚毅的医者仁心。郭医生看病的一个细节十分动人：在给老人看病之后，郭光俊总会吟诵一段《药性歌》。这一段轻快的吟诵，却是萦绕山间田野最动听的回响。《药性歌》说的是中医里绵延至今的治病良方，吟诵里饱含着郭光俊心系乡亲、治病救人的真情。中华大地，偏远乡村，还有许多像郭光俊一样的乡村医生，正行走在田埂上，穿梭在山岭间。他们日夜行医问诊、治病救人，用行动回馈哺育生命的沃土，用医术为乡亲们筑起生命健康的屏障。
“民法典主要制度与创新”网络视频学习班举办!!!!本报北京7月8日电为贯彻落实习近平总书记关于切实推动民法典实施的重要讲话精神，更好发挥全国人大代表和地方各级人大在宣传、推进、保障民法典实施中的作用，全国人大常委会办公厅和全国人大常委会法工委6日至7日举办“民法典主要制度与创新”专题网络视频直播学习班，全国人大代表、地方人大负责同志、各级人大机关干部等近6万人通过视频系统参加学习。学习期间，全国人大常委会法工委民法室、经济法室有关负责同志分别围绕“民法典的主要制度与创新”“婚姻家庭编的主要制度与创新”“物权编、继承编的主要制度与创新”“合同编、人格权编、侵权责任编的主要制度与创新”等四个专题进行了讲授。此次网络视频学习班是全国人大适应疫情防控常态化要求作出的安排，旨在推动线上线下学习培训有机结合，积极探索开展全国人大代表远程网络学习培训。直播结束后，相关视频上传至全国人大网络学院，便于更大范围学习。据介绍，全国人大网络学院于今年7月1日正式运行，成为覆盖全国人大代表、地方人大负责同志、全国人大机关干部的学习培训网络平台，充分运用信息化手段，实现线上线下学习培训同步推动、互相促进，更好满足代表学习培训需求。本版制图：蔡华伟
2020年市场规模有望达4698亿元冷链物流“热”起来（大数据观察·物流业转型发展）!!!!核心阅读冷链物流是运输生鲜果蔬的重要基础设施，今年中央“一号文件”提出，启动农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程。近年来，随着生鲜电商、蔬果宅配等新经济模式兴起，冷链物流迎来了黄金机遇期。冷链物流有哪些新形式？为我们的生活带来了哪些便利？只需轻轻一点手机，水果蔬菜、肉禽蛋品、海鲜水产等来自全国各地，甚至世界各地的生鲜产品就能第一时间送到家门口。尤其是疫情防控期间，为减少人员聚集，人们网购需求增多，生鲜产品配送量加大。无论是包装、仓储、运输，还是最后一公里的配送环节，哪一部分缺少冷链物流，都会影响产品品质。2020年，冷链物流市场规模有望达4698亿元。冷链物流如何保证从田间到餐桌的新鲜？气调保鲜高氮低氧让鲜杏“冬眠”，保鲜期从7天延长至25天初夏，杏园内，颗颗杏子已挂满枝头，风中传来香甜的气息。这里是新疆喀什地区英吉沙县，是新疆10个尚未摘帽的贫困县之一，贫困程度深，脱贫任务艰巨。这里有着400多年的杏树种植历史，几乎家家户户都有杏树。然而保鲜期短、运距长的问题一直是英吉沙鲜杏“走出去”的拦路虎。如何打通鲜杏出疆路？气调保鲜技术成为一种选择，通过调节气体比例，实现贮藏保鲜。2018年，新疆果业集团与英吉沙县合作，开始建立鲜杏生产、包装、销售标准化管理体系。2019年，新疆果业集团在英吉沙建设了1条自动机器分拣生产线、9条充氮包装线。在生产线上自动分拣之后，鲜杏被放入蛋托式包装盒内充入氮气封装。在高氮低氧的包装盒中，鲜杏开始代谢缓慢的“冬眠”，保鲜期从7天延长至25天。再以冰袋、吸水棉和防震棉保护，杏果经过长距离运输之后，依然能保证新鲜品质。新疆果业大唐丝路电子商务有限公司执行总裁杨永翔介绍，一种搭载综合保鲜技术、智能网联技术、云平台管理技术的新型智慧多功能冷藏车“智鲜仓”也在助力新疆水果走出去。2019年7月，这款新型冷藏车已成功将30吨英吉沙县鲜杏运到北京销售。“我们的杏子如今不愁卖了。去年，我家靠杏子挣了将近两万元。”站在自家的杏园内，杏农吾布力信心满满。冷链专列在6500公里以上的长距离生鲜运输上，有明显成本优势在内蒙古满洲里口岸，一车车果蔬正在快速通关，它们将经俄罗斯后贝加尔斯克转运至莫斯科等地，同时，大量的肉、奶制品、冰激凌等食品，又随返程列车进口至中国，形成“双向运输”通道。每年有超过30万吨的国内果蔬经由满洲里口岸出口到俄罗斯，由于铁路冷链运输成本不断下降，不少果蔬出口商开始尝试通过铁路集装箱将果蔬出口至俄罗斯。“疫情防控期间，从哈尔滨运到莫斯科，同等数量的货物公路比铁路贵1/4以上。”黑龙江龙运集团哈尔滨俄运通科贸股份有限公司总经理张爽介绍，铁路冷链集装箱在6500公里以上的长距离果蔬生鲜运输上，有着比较明显的成本优势。此外，铁路运输还有不受天气影响、安全快捷、运输能力强等优点。“前些年由于技术尚不成熟，成本较高，几乎没人选择铁路运送果蔬。”张爽说，“现在不同了，随着冷链运输技术的进步和完善，果蔬经过十二三天的运输依旧能够新鲜如初，运输价格也不贵。”据张爽介绍，俄运通公司的“龙海号”铁路冷链运输集装箱是符合国际联运标准的新造40尺油电一体冷藏箱，可根据不同果蔬生鲜的运输需求，进行温度、湿度自我管理和远程调节，并且配备全球定位导航和新风系统，“客户可以通过俄运通公司的监控平台全程知晓货物状态，冷链运输全程实现数字可视化、远程可控化。”张爽说。“铁路运输果蔬具有运量大、价格低、速度快等诸多优势，探索铁路冷链运输果蔬是一次有益的尝试，为疫情防控中果蔬出口注入了很大动力，海关给予充分的支持和帮助。”满洲里车站海关副关长吴庆岩表示，满洲里海关主动优化业务流程，为果蔬出口申报提速，实现果蔬出口申报“零延时”。据统计，自4月2日首列果蔬班列开通以来，经满洲里铁路口岸运输出境的果蔬已累计发运百余个集装箱，运送出口果蔬4794吨，品种多达30余种。智能仓储仓储管理系统自动调节温度，手持终端可远程调控“2号库已到货一车，请求卸车。”随着一声汽笛响起，一辆大型制冷运输车在海韵冷链仓储有限公司大型冷库前稳稳停下，运行部经理王悫隔着对讲机向班组下达了指令。在福建省漳州招商局经济技术开发区招银冷链物流园里，像这样的大型转运车，每天要来来往往20多趟。1台全自动叉车，4名班组工人，30吨冷冻新鲜薯条，零下18摄氏度恒温仓储……一整套高效率、严规范的卸车流程，在不到两个小时内完成，这些薯条，将在偌大的冷库里度过为期3天到2周不等的“等待期”，随时准备被再次转运到闽西南地区的食品深加工公司，成为市民所熟知的油炸薯条，圆满完成这一次的“冷链之旅”。“简单来说，我们就是个‘大冰箱’，企业将需要冷藏的货品寄存在我们这儿，仓储并保证安全就是我们的职责。”海韵冷链仓储有限公司董事长陈海照介绍说。3.8亿元的投资规模、500余吨的日吞吐量、4万吨的总设计仓储量、40万吨的年转运量，这家物流园满足着厦门湾区数十家进出口外贸公司的冷链仓储需要。“202冷藏间，平均温度零下18.3摄氏度，设定温度零下22摄氏度，正常。”王悫紧盯着公司智能化仓储信息页面，30吨新鲜薯条入仓，让冷藏间温度上浮了1摄氏度多，但随着智能化仓储管理系统的自动调节，制冷机重新启动，仓内温度迅速恢复至零下18摄氏度。“我们采用了二氧化碳和氨复叠制冷系统，在保证制冷效果的同时，大幅降低氨的使用量。另外，园区采用业界先进的智能化仓储管理系统，手持终端就能轻松掌握车辆调度、温度湿度调节、预冷合格率等情况。效率高，生产也更安全，还大大降低生产成本。”海韵冷链仓储有限公司总经理叶劲飞表示。
红花绿水映笑容（走向我们的小康生活·征文）!!!!夜幕铺陈，放下碗筷，照例陪妻到小区对面的海绵公园“打卡”健步走。“快看，那些花儿。”远处的手推车旁，一位农家老人正在忙活着，满车的红玫瑰很快卖掉了大半，老人的脸在灯光的映衬下笑成了一朵花。“老人家，您是哪儿人啊？”我和老人攀谈起来。“西黄埠！”老人一下子骄傲起来。西黄埠，那可是大名鼎鼎的“玫瑰村”啊。西黄埠村60%以上的村民种植玫瑰鲜切花，其余村民则从事鲜花销售、花草处理等业务。村党支部还聘请“能人”手把手开展花艺、礼盒包装、电商等培训，提高了鲜切花产品附加值。许多村民依靠种花实现了脱贫，小小的玫瑰花正成为致富“金花”。难怪，老人家的笑脸如此灿烂。无独有偶。这几天，我还被另外一张笑脸深深感染着。“9天卖了25万元！”一见面，小孙脸上那对小酒窝笑成了弥勒佛。别看小孙是个“90后”，如今是芦家河村一家生态旅游公司的负责人。“90后”边笑边掰起了手指：一周多的时间，卖了6.2万斤黄金桃，其中电商销售7900单39500斤，市派乡村振兴服务队帮扶销售3200单16000斤，水果经销商销售6500斤。其实，真正让小孙合不拢嘴的，还不单单是那甜到心窝的黄金桃。位于芦家河村的莲生湖钓鱼基地，每年举办40余场大型赛事，吸引了大批来自全国各地的钓鱼运动员、垂钓爱好者，乃至外国友人前来“竞钓”。谁能想到，一个偏远的小山村，能引起如此广泛的关注。过去的芦家河村，村民守着几亩薄田，见山不见绿，是典型的“一方水土养不好一方人”。村新班子上任后，第一件事就是通村路，进行旧村改造，集约出来的河两岸土地用来栽植树木、拓宽河道，并修建了10多条拦河坝用以蓄水。生态接力十余年，如今的芦家河，青山夹道，草木繁茂，6个蓄水塘坝水量充沛、碧波荡漾。很快，几大钓鱼赛事连续在村里举办，一张“渔”名片解开了小山村的贫困之“锁”。芦家河村真的在河里掘出了金，在水里挖出了宝，一湾碧水成了乡村振兴的“聚宝盆”。小孙和许多当地村民一样，吃上了生态饭、旅游饭，笑容总挂在脸上。“笑脸”里的小康路，越走越踏实。（作者为山东莒县新时代文明实践服务中心副主任）栏目投稿邮箱：rmrbzxxkzw@126.com
《崇德向善的引领》和《守正创新的践行》出版发行!!!!新华社北京7月8日电为深入学习贯彻习近平总书记关于道德建设的重要论述，推动《新时代公民道德建设实施纲要》宣传阐释和贯彻落实，中宣部宣教局组织编辑了《崇德向善的引领——新时代公民道德建设理论文章汇编》和《守正创新的践行——新时代公民道德建设评论员文章和工作实践体会汇编》两本图书，日前由人民出版社出版，在全国各地新华书店发行。两书主要收录2019年10月纲要印发以来，中央主要新闻媒体刊发的相关评论员文章、理论解读文章和工作实践体会，共计近50篇文章。这些文章坚持以社会主义核心价值观为引领，充分运用我国公民道德建设的历史成果，聚焦落实新时代公民道德建设目标任务，从坚定理想信念、弘扬民族精神和时代精神、传承中华传统美德、推动道德认知实践、加强网络空间道德建设、发挥制度保障等方面，深入阐释公民道德建设的重大意义、丰富内涵和实践要求。特别是联系今年以来全国人民团结一致、众志成城，取得防控新冠肺炎疫情重大战略成果的奋斗实践，生动展现了理想信念、爱国主义、集体主义的伟大力量。两书是纲要颁布实施以来新时代公民道德建设实践发展和理论认识的总结，具有较高的思想性、实践性和指导性，便于广大读者和实际工作者学习借鉴，对于深入推进新时代公民道德建设必将发挥积极作用。
青青秧苗移栽藕田!!!!7月8日，安徽省合肥市庐江县庐城镇棋盘村，村民们正在起运秧苗移栽藕田水稻。该县推行藕稻轮作方式，“一田两用”提高农民种植收入。花香藕在莲花开放时就能采挖上市，藕秆、藕叶翻耕过后变成有机绿肥，栽种的水稻绿色高产，农民在科学种植中增收致富。左学长摄（影像中国）
“快递进村”试点启动重点推进快递服务直投到村!!!!本报北京7月8日电（记者李心萍）日前，国家邮政局办公室印发《关于开展“快递进村”试点工作的通知》（以下简称《通知》），决定在6个省（区）和15个市（州）组织开展“快递进村”试点工作。6个省级试点为河北、内蒙古、黑龙江、江苏、安徽、青海。15个市级试点为太原、吉林、济宁、驻马店、黄冈、郴州、防城港、海口、资阳、黔南、玉溪、西安、延安、银川、哈密。据介绍，开展此项工作的目的是在试点地区形成可落地、可复制、可推广的农村快递发展经验，推动快递服务直投到村，力争到2022年底，符合条件的建制村基本实现“村村通快递”。《通知》明确，统筹推进县、乡、村三级快递物流体系建设，畅通城乡双向流通渠道，重点推进快递服务直投到村。推动农村快递末端基础设施地方事权有效落地，加大政府在农村快递发展上的投入。推动农村快递与邮政、交通、电商、供销合作等领域资源共享、设施共建。提升农村快递网点生存能力，保障农村快递网络稳定。据悉，截至2019年底，全国96.6%的乡镇已经建有快递网点，26个省（区、市）实现了乡镇快递网点全覆盖。本版制图：蔡华伟
企业参与兴办扶贫车间，能人纷纷回家创业——带领老乡致富，内心满是幸福（关注扶贫车间③）!!!!核心阅读习近平总书记在宁夏考察时指出，企业参与兴办扶贫车间，体现了先富带后富，很有意义。很多企业成为各地兴办扶贫车间的主力军，有想法、有意愿的能人纷纷返乡创业，他们参与兴办扶贫车间的过程中，受到了当地政府的帮扶，克服了人才、技术等困难，最终带动了村里不少贫困户和困难群众就近就业，脱贫增收。真金白银扶持夫妻回家创业“对，要这样，向右上方挑针”“走针均匀，绣得更美”……7月3日下午，云南省红河哈尼族彝族自治州屏边苗族自治县湾塘乡伍家村，村民项会英家里，又凑齐了全村的绣娘。屏边县绣娘扶贫车间负责人陶琼莉乘车俩小时，再次进村指导刺绣技艺。2000年，陶琼莉和丈夫侯振伟下岗，夫妻俩搞过种植，发展过养殖，还做过餐饮，卖过汽车配件，但都不成功。2002年，两口子一起去打工，一干就是9年。其间，侯振伟从事民族工艺产品营销，陶琼莉从事丽江东巴文化产品的设计、制作等工作。“我们屏边苗族刺绣多好呀，现在也鼓励返乡创业，我们何不回家创业？”陶琼莉回忆当时的想法。2011年，夫妻俩回到屏边开始创业之路。当时资金不够，但因为享受到了“贷免扶补”政策，夫妻俩贷款8万元，加上自己的积蓄，累计投入30万元，建起刺绣加工厂。2014年，正式更名为绣莉丰乡民族工艺制品厂。脱贫攻坚工作启动后，一直把刺绣工艺的根扎在农村的制品厂，又成为屏边县绣娘扶贫车间。企业销售慢慢走上了正轨，熟练工短缺成为瓶颈。陶琼莉想到了进村做免费培训。“先动员刺绣骨干，骨干赚到钱，那些想学刺绣的人自然会加入进来。”如今，陶琼莉的刺绣培训不再难组织，全县参加陶琼莉培训的绣娘已经超过500名，覆盖了所有乡镇。“最开心的是，越来越多完全不会刺绣的年轻人，也开始积极报名参加。”2019年，越来越红火的扶贫车间计划修缮厂房、购置设备。恰好，对口帮扶屏边县的上海市徐汇区扶贫干部上门调研扶贫工厂，拿出30万元资金扶持，给扶贫工厂发展又添了一把火。虽是扶贫车间，可为了能带动更多建档立卡贫困户，陶琼莉并不要求工人天天进车间，厂里的贫困户大多在家刺绣。“留守妇女要照顾孩子照顾田，她们在家工作更方便。”陶琼莉厂里如今光建档立卡贫困户就超过20户，少的一年能赚五六千，多的一年破万。“我们厂一年付给绣娘的工资超过18万元，这些可都是绣娘们用农闲时间‘绣出来’的收入！”“做刺绣，能增收，更是一种文化的传承。”来刺绣的越来越多，甚至部分贫困户家里主要收入就是刺绣的工钱，陶琼莉不敢怠慢。这不，采访期间，她时不时就接到客户的电话。“现在绣娘铆着劲‘绣’，我可得把她们带上脱贫路。”回乡创业遇困难多部门帮扶渡难关一大早，村民杨远芬来到离家不远的蛋鸡养殖扶贫车间上班。这个扶贫车间位于贵州省开阳县毛云乡鲁底村，由当地致富能人秦大江创建。扶贫车间占地400亩，消毒、投料、拾蛋、分拣……十几名工人按照各自的分工有条不紊地忙碌着。杨远芬过去在家务农，自从去年8月扶贫车间建起来后，她便来到车间上班，每月工资2400元。从家里到车间仅需步行5分钟，而车间的工作半天就能完成，杨远芬基本上能实现上班、务农两不误。在扶贫车间里，像杨远芬这样的工人还有12个，他们均来自当地的低收入家庭。相同性质的扶贫车间，秦大江在全县12个乡镇28个行政村建成29个。从建立扶贫车间伊始，秦大江就坚持用企业化的思路经营管理车间，他成立的贵州开阳珍硒瀚宝富硒农业发展有限公司在当地重点发展蛋鸡养殖产业。说起建立扶贫车间的初衷，秦大江表示，过去自己在四川、云南等地做爆破工程，工作危险不说，还经常回不了家。现在车间建起来，不仅自己能够留在家乡，和家人一起，还能带着老乡们一起增收致富，秦大江内心充满幸福感和成就感。养鸡拾蛋这个活儿普通村民就会干，只要进行简单的培训，统一标准，村民很快就能上手。“村民不用离乡离土，降低了交通和生活成本，赚的钱能实实在在存下来。”在秦大江看来，这是在村里建立扶贫车间的最大好处。春节期间，新冠肺炎疫情让秦大江的每个扶贫车间都处于停滞状态。那段时期很艰难，车间每天产出的鸡蛋需要资金回收，工人工资要按时支付，4个刚建成的养殖基地也正等着资金购买鸡苗投入生产……而当时一切都无法推进，秦大江感到焦头烂额。正当秦大江一筹莫展之时，县里农业、畜牧、就业等部门的同志主动上门，了解困难，和他一起找销路、解难题。“开阳县农业农村局帮我们向银行协调了50万元低息贷款；开阳县商务局帮我们对接了贵阳市农投集团旗下150多家超市；贵阳市商务局推荐我们参加农特产品产销会；贵州省农业农村厅、林业厅、科技厅等部门则到现场指导……”各级政府部门对扶贫车间的一系列支持，秦大江如数家珍，“要是没有政府部门的大力支持，我怕挺不过这个难关。”有了这次的经验，秦大江对扶贫车间今后的发展充满信心。目前，秦大江的29个生态富硒蛋鸡养殖基地扶贫车间里，上千名低收入群众实现就地就近就业，年支出劳务工资超过100万元。补贴、优惠、送种苗“退堂鼓”变“进军号”“农闲人不闲，打工忙挣钱。”盛夏时节，四川省旺苍县木门镇的茶园里，贫困户谭永连一边擦着额头的汗，一边指着正在茶园里锄草的妻子说道，“几年前，她常常说生活没出路。现在好了，天天出工比我还早！”谭永连夫妇是木门镇黄梁村的贫困户，2010年遭遇车祸，双双残疾，儿子也去世了，仅剩一个女儿在外打工。“得亏谭总来到我们村，建起了扶贫车间，让我们把钱挣了不说，还把家里也照顾了。”谭永连口中的谭总，就是四川木门茶业有限公司董事长谭波，也是土生土长的木门镇人。回忆起当初打算建厂的时候，谭波说：“刚来时只看到一片荒坡，资金有限、基础设施完全没有，还缺乏专业人才，差点打了退堂鼓。”知悉情况后，当地政府立即为谭波协调了厂房住址，添购了加工设备，还帮助开通绿色通道进行审批贷款，给予财政补贴，免费发放种苗。“茶业专业技术人员入驻茶厂，对我们进行全面指导。”谭波说，随着茶厂规模不断扩大，公司依托木门镇青龙村、三合村两大茶园，建成青龙、三合、黄梁、元坝、茶园五个村1万亩的茶叶产业园区。2017年，茶园挂牌成为就业扶贫车间。通过帮扶种植茶苗、建立茶园、贫困户劳动力到车间务工等方式，带动1个贫困村、20户贫困户78人脱贫。同时，还吸纳农民工和下岗再就业职工65人，解决了当地2000多户茶农卖茶问题。谭永连给记者算了笔账：夫妻俩每年在扶贫车间务工，工资能有将近4万元。自己还跟着种了4亩茶，收入3万多。“楼房盖起来了，电视、冰箱、空调等电器都有了。”谭永连说。“今年我们还将新建300亩中国黄茶品比园。”谭波说，车间做得越大，他就越开心，因为这也意味着越来越多的困难群众能在家门口端牢饭碗。“我们要吹响‘进军号’！”目前，旺苍县已建成投入运行扶贫车间厂房56座，解决了1660人就业，其中贫困劳动力806人。2020年要新建厂房11座，预计带动156人就业，其中贫困劳动力138人。
多为母亲梳梳头（民生观）!!!!趁着父母健在，多陪陪他们，多帮他们完成一些心愿吧！最近，一段87岁女儿给108岁母亲梳头的视频，感动了许多人。视频中，母女两人都已白发苍苍。母亲盖着被子，安安静静地坐在床上。女儿在她身后弯着腰，将母亲松散的头发一绺一绺地梳到脑后，熟练地用头绳扎起来。据了解，女儿平常照顾母亲的生活起居，每天都要给母亲梳两次头。每当这个时候，母亲就会像孩子一样，乖乖地让女儿帮着梳。这对母女，不禁让人想起那句“你养我小，我养你老”。两辈人之间，起初总是父母给予孩子呵护与疼爱。想想幼时，父母给我们洗澡喂食，一句一句教我们学说话，一步一步牵着我们学走路……经年累月，朝朝夕夕，他们始终耐心陪伴，将爱融入每天的一蔬一饭中。当他们老了，成为无法自己梳头的“老小孩”时，我们也要尽心照顾他们，正如他们曾悉心地照顾我们。“我养你老”不光意味着陪伴和照顾，有时候，还需要扶一把，帮他们跟上时代。父母老了，精力不济，面对新事物常常一筹莫展。比如，生活中，不少老人不会使用智能手机、看不懂孩子发的表情、不知如何扫码支付……这时候，作为子女，应该慢下脚步等等他们，多花些时间，帮助父母学习新事物，让他们的老年生活丰富、多彩起来。父母不会网购，不如就帮着下载软件、注册信息，手把手、一遍遍地教；不会使用微信，有人就自制了手绘本，详细地画出每个使用步骤，让父母看得懂，学得会。这些用心的做法，都值得学习。许多人记忆中都有这样的画面吧：公园里，自己摇摇晃晃地蹬着自行车，父亲跟在后头，紧紧地扶着车座，直到车身平稳，才悄悄地松了手。小时候，父母是我们的领路人，他们倾尽所能，为孩子打开一扇扇通往广阔世界的大门。如今，当他们赶不上时代向前飞驰的步伐时，我们也应该在后头扶着，耐心陪伴他们，为他们打开看见世界的窗。古人曾说，最大的悲剧是“子欲养而亲不待”，劝勉世人孝亲应趁早。有网友留言，“希望80岁时也可以为母亲梳头”。其实不必等到80岁，趁着父母健在，多陪陪他们，多帮他们完成一些心愿吧！
民营企业专场招聘提供超56万岗位!!!!本报北京7月8日电（记者李心萍）记者8日从人社部获悉：2020年全国民营企业招聘月活动将推出第二期行业专场。本期行业专场重点围绕高校毕业生展开，将有7400多家企业提供岗位超56万个。据介绍，猎聘、BOSS直聘、智联将分别推出高校毕业生招聘专场，共有伊利实业、绿谷制药、三一集团、京东集团、好未来、猿辅导、百盛餐饮、苏宁易购、德邦物流等5900多家企业参与，提供岗位近44万个；智联将推出教育培训招聘专场，共有新东方、学而思、新航道等500多家企业参与，提供岗位约3.5万个；微信将联合脉脉、猎聘、58同城共同推出微信生态招聘专场，共有宝洁、格力、雀巢、百盛等近1000家企业参与，提供岗位6万多个；正邦集团将推出“正青春邦成长”2020校园招聘专场，为高校毕业生提供超2.5万个岗位。
养小龙虾就业增加!!!!江西省新余市仙女湖区河下镇浒溪村生态稻虾养殖基地，结合养殖成品虾、虾苗繁育、小龙虾餐饮直营3种方式，年产值达200多万元。据了解，新余市借力江西省渔业供给侧结构性改革红利，稻虾、藕虾和池塘精养规模达1万多亩，催生小龙虾养殖、分销、餐饮直营产业迅速发展，直接带动了乡村贫困户脱贫增收和城市就业岗位提升。图为7月8日清晨，养殖户收获小龙虾。赵春亮摄（影像中国）
雄安新区出台政策扶持就业创业!!!!本报雄安7月8日电（记者张志锋）高校毕业生合伙创业可申请130万元的创业担保贷款，日前雄安新区出台就业创业扶持政策，扶持高校毕业生等群体就业创业。扶持政策规定，具有完全民事行为能力、个人信用记录良好且无固定工作的自主创业城镇登记失业人员、高校毕业生（含大学生村官和留学回国学生）等群体，可以到所在地就业服务局申请创业担保贷款，最多可申请20万元。对符合条件的高校毕业生合伙创业的，最多可申请130万元的创业担保贷款。对首次创业且正常经营6个月以上的返乡入乡创业人员，可按规定给予5000元一次性创业补贴。此外，今年4月15日至今年底新发放贷款，将以下群体新纳入支持范围：受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮等行业暂时失去收入来源的个体工商户；贷款购车专门用于出租运营的个人等。
30年前，父亲来县里医疗帮扶；30年后，儿子到这里对口支援——两代医生一种心愿!!!!周五，在陕西旬阳县医院坐诊的王禾，刚脱下白大褂，正准备下班，诊室门被推开了。两位老人怯怯地问，“大夫，是不是已经下班了？”他们从山区赶到县城，就想找大专家看病，不料半路公交车抛了锚。“还没给你们看病，哪能下班呢！”王禾赶忙把白大褂重新穿上，详细询问两位老人病史，等做完检查、开完药、仔细交代了用药方法和注意事项之后，自己却错过了回家的高铁……王禾是位于西安的空军军医大学唐都医院泌尿外科主任，2016年，王禾作为支援专家第一次来到旬阳，至今，王禾也不记得到过旬阳多少次了。5月初，唐都医院驻点帮扶工作再次启动，王禾第一个报了名。在旬阳县医院驻点帮扶期间，王禾每天辗转于门诊、病房、手术室，时刻都在围着患者转。除了在旬阳县医院坐诊，王禾还经常利用休息时间，深入山村义诊。石门镇楼房河村是旬阳县最偏远的村子，村民刘大爷排尿不畅多年，却从没好好看过病，王禾为他做了详细检查后，告诉他，“您这是前列腺增生症，我给您开些药，如果有好转，就继续吃，没效果就一定得做手术。”“医疗扶贫不仅要帮老百姓看好病、做好手术，还要把当地需要的、又便于掌握的技术教给基层医生，让老百姓在家门口就能看上病。”如何留下一支带不走的医疗队伍，是王禾心头最记挂的事。旬阳结石患者数量较多，不少复杂病例常合并严重肾积水及肾衰竭，严重危害当地百姓的健康。在此方面大有可为的输尿管软镜一直是旬阳县医院的技术空白。王禾将此作为突破重点，出门诊、上手术，只要有机会，他就手把手示范指导。在王禾示范指导下，旬阳县医院接连开展输尿管软镜钬激光碎石术20余台，成为科室的招牌。“我们医院还在王禾团队的指导下，先后开展了输尿管软镜术、肾脏肿瘤根治术等手术，填补了多项技术空白，这些高难度手术已经达到全国县级医院500强的硬性要求。”旬阳县医院泌尿外科主任赵清安说。“对旬阳的深厚感情，源自我的父亲。这里是父亲‘战斗’过的地方。”王禾说。王禾的父亲王文楷是原西安医科大学泌尿外科主任，30年前，王文楷多次带队来到旬阳开展学术讲座、进行医疗帮扶。年近50岁的张明朝（化名）依然记得那场影响自己一生的手术。他说，“是王文楷教授让我丢掉了‘尿袋子’，重新拾起生活的信心！”早在2001年，唐都医院就与旬阳县医院建立了对口帮扶关系，20年来，旬阳县医院先后有医、药、技、护130余人次到唐都医院进修学习，唐都医院指导帮助旬阳县医院由6个一级学科，发展到拥有22个二级学科，并为旬阳县医院培养学科带头人13名。
重庆促进高校毕业生创业就业!!!!本报重庆7月8日电（记者常碧罗）记者从重庆市科学技术局获悉：为鼓励重庆市高校毕业生通过创业扩大就业，重庆市科技局与教委、财政局、人社局等相关单位研究制定了《关于促进我市高校毕业生创业就业的若干措施》，围绕拓宽高校毕业生创业就业渠道、探索高校毕业生创业就业新方式、提升高校毕业生创业就业素养、做好高校毕业生创业就业管理与服务四方面展开。鼓励各类平台吸纳创业就业。支持高校毕业生入驻孵化平台，承担产品研发等项目或业务，鼓励各孵化平台为高校毕业生提供不低于10%的免费工位。对符合中小微企业条件的孵化平台吸纳2020年应届高校毕业生并签订1年以上劳动合同、稳定用工6个月以上、按规定缴纳社会保险费的，按2000元/人标准给予孵化平台一次性吸纳就业补贴。
构建人类命运共同体是人间正道（人民要论）!!!!核心阅读面对新冠肺炎疫情，大多数国际社会成员强调人类共同利益和责任，认为共同维护人类的生命安全与身体健康是当前最为紧迫的任务，各国携手抗击疫情成为国际社会的共识。人类命运共同体理念更加深入人心，许多国家对践行多边主义的现实性、紧迫性、时代性有了更深入的认识。国际社会需要努力化危为机，以全球公共卫生治理机制建设为抓手，加快推进全球治理体系变革和完善。习近平主席指出：“疫情给我们带来一系列深刻启示。各国命运紧密相连，人类是同舟共济的命运共同体。”当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，严重威胁人类生命安全和身体健康。疫情冲击下的世界正在发生深刻变化，面临更多不稳定不确定因素。在这场攸关人类健康福祉、世界发展繁荣的疫情防控斗争中，团结合作是最有力的武器，推动构建人类命运共同体是人间正道。各国应以团结取代分歧、以理性消除偏见，凝聚起抗击疫情的强大合力，团结抗疫，共克时艰，维护人类共同家园。携手合作是人类应对危机的必然选择新冠肺炎疫情已经波及全球200多个国家和地区。疫情不仅夺走数十万人的宝贵生命，严重威胁人类健康，还使世界经济下行风险加剧、社会治理危机风险上升，世界不稳定不确定因素显著增多。这次疫情是摆在人类面前的一次严重的非传统安全威胁。在应对这场重大传染性疾病的过程中，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，加强国际合作；大多数国际社会成员强调人类共同利益和责任，认为共同维护全人类的生命安全与身体健康是当前最为紧迫的任务。国际社会加强合作，增强了命运与共的意识。许多国家在抗击疫情的行动中努力化危为机，加强信息沟通、政策协调、行动配合，着力推动国际治理机制和全球治理体系变革和完善。进入21世纪，人类面临的安全形势更加动荡复杂，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全问题的内涵和外延进一步拓展。就流行性疾病来说，世界上相继发生了埃博拉病毒、寨卡病毒、H1N1流感、新冠肺炎等疫情。国际恐怖事件、金融危机等也多次发生，非传统安全威胁成为人类需要正视的严峻挑战。同时，各国越来越利益交融、安危与共，没有哪个国家能够独自应对人类面对的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。维护人类的共同家园，要靠各国加强合作，齐心协力应对挑战。在病毒这个人类共同的敌人面前，国际社会总结吸取以往应对非传统安全威胁的经验教训，进一步加强抗击疫情的团结合作。今年3月26日召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会、4月14日召开的东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议、5月18日召开的第七十三届世界卫生大会视频会议、6月17日召开的中非团结抗疫特别峰会、6月18日召开的“一带一路”国际合作高级别视频会议等，都是国际社会凝聚团结抗疫、共克时艰共识的重要会议。习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话中指出：“我们要坚持人民至上、生命至上，统筹资源，团结合作，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，最大限度降低疫情负面影响。”目前，全球疫情防控形势依然严峻复杂，国际社会尤其需要加强合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。人类命运共同体理念更加深入人心新冠肺炎疫情的发生以及全球为抗击疫情所采取的一系列行动，对当前世界局势以及人类未来安全和发展都有重大影响。这种影响不仅体现在国际关系方面，还体现在思想、理念等各个层面。新兴市场国家和发展中国家快速发展、国际影响力不断增强，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。新形势下，强权政治、冷战思维、零和博弈那一套已经行不通了，各国平等参与国际事务、协商对话解决分歧的多边主义成为国际社会的共识。当今世界，物质财富不断积累，科技进步日新月异，人类文明向更高水平发展，和平、发展、合作、共赢是无法阻挡的时代潮流。对世界各国人民而言，生命安全和身体健康是基本需求，过上更加美好的生活、共享经济全球化发展成果是热切期待。在突如其来的新冠肺炎疫情面前，许多国家的人民生命安全和身体健康受到威胁。抗击疫情第一位的是保护和拯救生命。在近期召开的一系列国际会议上，许多国家表示要做好保护人民、保护生命的工作。中国同一些新兴市场国家和发展中国家紧紧抓住发展和民生等议题，倡议打造人类卫生健康共同体，创建美好生活和安全健康人生。这些倡议已经产生广泛影响。在中非团结抗疫特别峰会上，习近平主席指出：“我们要坚定不移践行多边主义。团结合作是抗击疫情最有力的武器。中方愿同非方一道，维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织为全球抗疫作出更大贡献。我们反对将疫情政治化、病毒标签化，反对种族歧视和意识形态偏见，坚定捍卫国际公平正义。”人类生活在同一个地球村，各国相互依存、命运与共，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。推动构建人类命运共同体是人类应对共同挑战的中国主张和中国方案。这一主张已被多次写入联合国文件，得到国际社会的欢迎和认可。处在相互关联的世界中，重大传染性疾病不管发生在哪个地方，都会对整个人类社会带来威胁。应对新冠肺炎疫情这样的重大传染性疾病，需要各国一起商量着办，加强信息共享，开展联防联控，集各国之力加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关。联合国、世界卫生组织、二十国集团、东盟和中日韩等多边主义组织在疫情信息共享、协调各国抗疫行动、援助卫生体系薄弱国家等方面发挥着重要作用。疫情面前，人类社会需要的是携手合作而不是单边行动，是共担责任而不是一意孤行，是互帮互助而不是相互掣肘。习近平主席在向中国—阿拉伯国家政党对话会特别会议所致贺信中强调：“此次疫情再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。”应对不分国界和种族的疫情，单靠一个国家或几个国家的力量是不够的，唯有站在人类命运共同体的高度携手抗疫、共克时艰，才能有效遏制疫情。在全球抗击疫情的重要时刻，人类命运共同体理念愈发显现其对维护促进整个人类生存发展的重大价值和意义，各国在与疫情的艰苦斗争中越来越意识到彼此相互联结和依存，人类命运共同体理念更加深入人心。继续推动全球治理体系变革和完善此次疫情暴露了全球治理体系中的一些短板。越来越多的国家深刻感受到非传统安全威胁的现实性和严峻性，进一步认识到零和博弈的思维和做法并不能解决当前面临的挑战。因而，国际社会需要努力化危为机，以全球公共卫生治理机制建设为契机，加快全球治理体系变革和完善。国际社会需要在应对恐怖主义、网络安全、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁方面共同努力，不断创新国际治理机制，使之更好服务于处理当前和未来的全球事务。疫情面前，我们积极支持相关国际组织发挥作用，继续用好各种国际组织平台，加强信息共享、经验交流、技术合作、政策协同，为全球抗击疫情作出贡献。国际峰会和元首外交机制的作用越来越突出。随着交通和通信的便捷化，这一机制在20世纪末21世纪初不断发展。当前，全球事务的增多和疫情的特殊情况又催生了元首视频外交，这对于国际关系和全球治理具有创新意义。另外，由于疫情与每个人的生命安全和身体健康密切相关，在政府和非政府组织的渠道之外，世界各国民众借助即时通信工具直接交流，形成了不同国家民众之间交流的新形式。由此可见，外交活动形式正在发生机制性变化，未来国际关系的行为主体将会更加多样。中国共产党和中国政府始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，打响了一场抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，但仍需持续抓好外防输入、内防反弹工作。中国在抗击疫情的艰难时刻得到许多国家和人民的支援，中国也积极回报国际社会，对许多国家提供力所能及的帮助。中国长期坚持的合作理念在此次疫情防控中得到充分展现，倡导并践行的正确义利观也获得国际社会赞誉。中国与世界不同国家团结合作、共同抗击疫情的行动，丰富了当代国际关系的内涵，揭示了国际社会的前进方向。人类社会往往是在曲折中前进的，建设更加公正合理的国际治理机制依然任重道远。在此次全球抗击疫情中，同舟共济、团结合作成为国际社会主流。但也有一些国家对国际合作人为设置障碍和壁垒，并在疫情问题上搞污名化和政治化操作。对此，许多国家、国际组织和国际人士纷纷呼吁，国际社会要共同防止歧视、污名化做法。从发展的眼光看，国际社会在抗击疫情中凝聚的宝贵共识和合作行动，是构建人类命运共同体的重要思想资源和实践。风险和挑战总会伴随人类社会前行的步伐，世界会在一次次应对挑战中加强合作，全球治理体系也会在不断回应时代需求中更加完善。只要各国共同携手、共建人类命运共同体，就一定能够开创人类文明更加美好的未来。（作者为上海国际问题研究院研究员、学术委员会主任）
以法治推进海南自由贸易港建设!!!!支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措。习近平总书记强调：“要以制度创新为核心，赋予更大改革自主权，支持海南大胆试、大胆闯、自主改。”作为我国全面深化改革、全面扩大开放的一项国家重大战略，建设海南自由贸易港必须坚持在法治轨道上推进，坚持改革决策和立法决策相统一、相衔接，做到重大改革于法有据，以法治思维和法治方式为大胆试、大胆闯、自主改保驾护航，确保改革和法治同步推进。在法治框架内推进改革的顶层设计。在实践中，为改革提供法律依据，可以采取一事一议的方式逐项授权。这有助于推动改革渐进展开，确保重大改革于法有据。然而，对于系统、全面的深层次改革来说，针对某一个或几个问题逐项进行法律授权，可能会影响改革整体推进，而且相关授权程序周期较长，不利于改革系统集成、协调推进。这就要求在法治轨道上推进大胆试、大胆闯、自主改，在法治框架内整体进行改革顶层设计，为系统改革提供全面法律依据。对此，《海南自由贸易港建设总体方案》提出，制定实施海南自由贸易港法，以法律形式明确自由贸易港各项制度安排，为自由贸易港建设提供原则性、基础性的法治保障。制定原则性、基础性的整体规定，可以为改革提供充分法律依据，降低改革过程中调整法律法规的频次，推动改革全面展开，有力促进大胆试、大胆闯、自主改。在法治层面形成对改革创新的容错纠错机制。邓小平同志曾经说过：“看准了的，就大胆地试，大胆地闯。”建设海南自由贸易港是一个全新的探索，更加需要大胆试、大胆闯、自主改，突破利益固化的藩篱，不断克服束缚生产力发展的体制机制弊端。在实践中，面对自由贸易港建设的新形势新任务新挑战，不能期望每一项改革创新都能很容易地取得成功，都不会失败。这就要求在全社会推动形成支持改革、参与改革的氛围，走出“多改多错、不改不错”的认识误区，在法治层面形成对改革创新的容错纠错机制，消除大胆试、大胆闯、自主改的后顾之忧，更好服务全面深化改革进程。比如，对于有关单位和个人在改革创新、履职担当的过程中因政策界限不明确、客观形势发生变化等原因，未能实现预期目标或出现偏差失误，但其行为符合改革方向、决策程序，并且勤勉尽责、未谋取私利的，可以依据相关法律和规定免除相关责任。同时，对在改革创新中作出突出贡献的单位和个人，依法进行表彰和奖励。增强有效防范化解改革风险的法治保障。习近平总书记指出：“前进的道路不可能一帆风顺，越是前景光明，越是要增强忧患意识，做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战。”以大胆试、大胆闯、自主改的精神建设海南自由贸易港，推进海南全面深化改革开放，在破除阻碍生产要素流动的体制机制障碍的同时，也不可避免会带来风险聚集。这就要求在放得开的同时做到管得住，有效防范化解海南自由贸易港建设中可能存在的各类风险，加强重大风险识别和系统性风险防范；进一步加强法治建设，从法律制度上全面明确贸易、投资、金融、网络安全和数据安全、公共卫生、生态等方面相关风险的预警机制、责任分工、审查制度、应急保障事项，建立健全风险防控配套措施，守住不发生系统性风险底线，为海南自由贸易港建立更加严密的风险防控体系提供坚强法治保障。（执笔：常健）
让志愿服务更好助力社会治理（思想纵横）!!!!前一段时间，为做好抵京外籍人士的防疫工作，北京第二外国语学院的30名学生组成语言志愿服务队，奔赴入境人员集散点，以自身专业特长，协助相关部门为入境外籍人士讲解政策、分发物资、填写信息、疏导情绪，在防疫工作人员和入境外籍人士之间架起了沟通桥梁。在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，从医院到社区，从一线到后方，许许多多普通人投入志愿服务，成为联防联控、群防群治的重要力量。这些志愿者活跃在群众中间，用群众听得懂的语言、以各种接地气的方式开展疫情防控宣传教育，加入基层抗疫队伍，开展体温检测、信息登记等工作，为奋战在一线的医生护士提供接送服务，为隔离在家的群众送米送菜，在线上为群众开展心理疏导……在疫情防控最吃劲的时候，广大志愿者各尽所能、各展所长，把个人安危置之度外，心怀家国、敢于担当，真诚奉献、不辞辛劳，展现出中国力量、中国精神。据不完全统计，截至今年5月31日，全国参与疫情防控的注册志愿者达到881万人，志愿服务项目超过46万个，记录志愿服务时间超过2.9亿小时。在此次抗击疫情斗争中，广大志愿者踊跃参与、主动作为，让奉献、友爱、互助、进步的志愿精神更加熠熠生辉，让守护人民群众生命安全和身体健康的防线更加牢固。志愿服务常常被称为“温暖人间的最美风景”，是人们奉献爱心、服务社会的重要方式，是社会文明进步的重要标志。近年来，我国志愿者队伍日益壮大，志愿精神浸润心灵、体现善意，志愿服务越来越成为人们生活的新风尚。广大志愿者自觉把行动融入党和国家发展大局，融入国家治理和社会治理之中，在传播党的声音、服务国家战略、参与大型赛会、抗击重大自然灾害等方面贡献自身力量，开展了大量卓有成效的工作。这次面对突如其来的新冠肺炎疫情，医护人员、党员干部、人民解放军等冲锋一线。在他们身旁，我们也看到一大批乐于奉献的志愿者积极投身一线应急工作。实践再次证明，志愿服务在协助党委和政府应对突发事件、提高社会治理能力方面能够发挥重要而特殊的作用。党的十九届四中全会提出“健全志愿服务体系”，为我国志愿服务制度化发展指明了方向。经历此次疫情大考，我们尤须总结疫情防控志愿服务的成功经验和有效做法，推动志愿服务制度化常态化，更好发挥志愿服务在应对重大突发事件中的重要作用。我国志愿服务的一个显著特点是坚持党的领导，这是社会各方面志愿力量能够迅速调动组织起来、形成各展其长又协调有序的志愿服务格局的关键。这次疫情防控志愿服务也充分体现了这一特点。今后，可以探索建立不同层级的应急志愿服务指挥协调机制，强化统一指挥、统筹协调，加强沟通联动、信息共享，完善志愿服务应急规范化流程，不断提升应急状态下志愿服务工作的组织动员力。应急管理对专业性、科学性提出很高要求，可以探索建立医疗、消防、救援、科技、心理疏导等各类志愿服务专业队伍，做好登记管理，加强培训演练，完善调用机制，当重大突发事件发生时，做到召之即来、来之能战。有一分热，就发一分光。当前，疫情防控这根弦还须时刻绷紧，常态化下防控任务仍然艰巨繁重。统筹推进疫情防控和经济社会发展，离不开广大志愿者的积极参与。我们要在全社会弘扬志愿服务精神，完善志愿服务体系，为志愿服务搭建更多平台，为志愿者发光发热提供更周全的保障，进一步凝聚共同抗击疫情、推动社会发展进步的智慧和力量。（作者为湖北省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、华中师范大学政治学院教授）
合力维护人类共同家园安全（有的放矢）!!!!突如其来的新冠肺炎疫情，给世界各国带来严重冲击，已经夺走了数十万人的宝贵生命。当前，很多国家都积极采取措施应对疫情，努力恢复经济社会运行秩序。对于世界各国而言，无论是应对疫情还是恢复经济，都无法只凭一己之力，而应坚持多边主义，通过团结合作，共同抗击疫情，重振世界经济，走推动构建人类命运共同体的人间正道。构建人类命运共同体，是回答世界向何处去、如何改善全球治理等重大问题的中国方案。此次疫情的发生以及疫情防控的实践，使人们对构建人类命运共同体有了更深刻的认识。早在19世纪中叶，马克思、恩格斯就通过对资本主义生产方式的考察，揭示出民族历史向世界历史转变的趋势。他们指出：“各民族的原始封闭状态由于日益完善的生产方式、交往以及因交往而自然形成的不同民族之间的分工消灭得越是彻底，历史也就越是成为世界历史。”当今世界，经济全球化深入发展，各国利益交融、安危与共，各种全球性挑战日益突出，传统安全和非传统安全问题复杂交织，各国对人类命运共同体的认识更加深化。构建人类命运共同体理念，反映当代国际关系现实，顺应时代发展潮流和全人类的普遍愿望。新冠肺炎疫情在全球蔓延，是第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。病毒不分国界，是全人类共同的敌人。在今天这样一个互联互通的世界，疫情可以在短时间内形成大规模的扩散、流行。每一个人的安全，都构成其他人安全的条件。团结合作是国际社会战胜疫情最有力的武器，只有秉持人类命运共同体理念，携手应对、共克时艰，才是守护世界和人类安宁的正确选择。在严重的危机面前，联合国、世界卫生组织等国际组织积极履行职责，推进国际抗疫合作。众多国家开展技术合作，分享抗疫经验，相互提供物资援助。实践证明，开展联防联控国际合作，才能有效遏制疫情蔓延势头。疫情给世界各国经济社会发展带来较大冲击，人员流动、跨境商贸活动受阻，金融市场剧烈震荡，全球产业链供应链遭到破坏。面对疫情带来的压力，逆全球化、单边主义、贸易保护主义的思潮在一些国家泛起。然而，放眼长远和根本，经济全球化仍然是推动世界发展的必然趋势，也是促进人类进步的强大潮流，世界经济的大海不可能再退缩为相互隔绝的湖泊。拒绝经济全球化，搞“脱钩”“筑墙”，注定没有前途。面对疫情带来的冲击，各国应在继续推动经济全球化进程中恢复经济社会发展，加强国际宏观经济政策协调，共同维护全球产业链供应链的稳定、安全与畅通，维护多边贸易体制，加强金融监管。各国唯有联手稳定和恢复世界经济，才能有效应对日益上升的全球经济衰退风险，促使世界经济发展早日回到正轨。构建人类命运共同体理念强调命运与共、责任共担。面对疫情，中国共产党带领中国人民，付出艰苦努力，疫情防控阻击战取得重大战略成果。疫情防控中，中国始终同国际社会开展交流合作，加强高层沟通，分享疫情信息，开展科研合作，力所能及为其他国家提供援助。同时，坚定不移扩大开放，在一系列国际会议上都呼吁各国更好团结起来抗击疫情，补齐全球公共卫生治理短板。中国展现了负责任大国的担当，以实际行动推动构建人类命运共同体。维护人类共同家园的安全，离不开国际社会的共同努力。坚持科学理性而不是制造政治分歧，加强团结合作而不是寻求脱钩孤立，推进多边协调而不是奉行单边主义，以空前团结应对空前危机，人类终究会战胜疫情。（作者为北京大学中国战略研究中心研究员）
今年以来，天津西青区非公物业为租户减免租金合计7076.6万元“好房东”上了“红名单”（经济聚焦·为中小微企业纾困解难）!!!!开栏的话受疫情影响，不少中小微企业面临较大的资金压力。今年的《政府工作报告》提出，鼓励各类业主减免或缓收房租，并予政策支持。近期，多部委也联合发布意见，提出进一步帮扶服务业小微企业和个体工商户缓解房屋租金压力。疫情防控期间，减免国有房产租金相关政策在持续落实中。同时，一些地方也出台相应支持政策，通过提升企业信用、提供减租补贴等方式，激励非公物业业主减免或缓收房租。本版今起推出“经济聚焦·为中小微企业纾困解难”系列报道，探索各地因地制宜的减租经验和为中小微企业纾困解难的多样化路径。前不久，天津市西青区召开房租减免行动联合激励大会，对今年2月以来主动减免承租方房租的首批47家各类市场主体及个人的守信行为进行联合激励，并将其纳入西青区诚实守信红名单。推动国有物业业主减免租金的难度相对较低，但对于更多的非公物业，如何用政策提高业主的积极性？西青区的“红名单”举措，无疑是疫情防控常态化背景下的一种有益探索。非公物业的租户不少从今年4月26日开始，西青区开展为期一个月的“金融服务、房屋免租、就业服务”三大撮合行动，全面摸清和解决阻碍区内企业复工复产的各类问题。“在调研中我们发现，除了部分租用国有物业的企业，区里还存在着大量租用非公物业的企业，这些企业有共性特点：中小微企业多、抗风险能力差、现金流依赖程度高，特别是商贸、餐饮类企业。”西青区发改委副主任王玉毅表示。郭万浩就是其中的一员，作为入驻西青区张家窝镇社会山文旅港的第一批个体商户，两年多时间里他积累了不少顾客。“我经营着一家男装店和一家女装店。按照以往，春节期间是大卖期，所以备了很多货。但是受疫情影响，店铺很久没有开张了。”面对积压的货品，郭万浩只能通过网络直播和发微信朋友圈的方式，低价打折售卖。除了一些商贸、餐饮企业，有的科技企业也面临窘境。“作为一家从事物联网应用开发的科技企业，我们非常依赖上下游产业，有一个环节停下来，企业就面临巨大的财务压力。以前不太在乎的房租，现在就显得重要了许多。”天津联物科技有限公司财务负责人赵文琳说。联物科技所在的西青区精武镇海澜德产业园，隶属于民营企业海澜德科技集团。“之前就知道国家针对租用国有物业的企业出台了减免房租政策，我们挺羡慕的。但是海澜德是民营企业，跟我们一样也面临困难。”赵文琳表示，所以压根没想到园区会减免租金。政策引导非公物业减租在社会山文旅港，绝大部分商户都面临着和郭万浩一样的困境。经过走访摸排，张家窝镇政府了解到企业和商户反映最多的就是希望享受到租金减免政策。结合西青区全区开展的行动，针对村集体、民营企业等属于鼓励性减免范围的出租房屋，张家窝镇建议各村、各民营企业积极响应号召，耐心做好政策宣讲工作，最大限度帮助租户减轻负担。截至目前，张家窝镇已经享受到房租减免政策的中小微企业及个体工商户共计537家，减免租金约1850万元，其中行政事业单位及镇属企业减免843万元，村集体减免327万元，民营企业及个人减免680万元。“海澜德园区租户以民营企业为主，大多数中小企业都有房租压力，我们第一时间上报镇党委，立即与海澜德集团的主要负责人进行沟通，双方一拍即合，决定为园区内注册在精武镇的企业减免45天厂房租金。”精武镇复工复产帮扶小组成员于杰告诉记者，此次涉及减免租金500多万元，涉及近130家企业，联物科技也被减免了7万余元的房租。“暖心，管用，感恩。”赵文琳这样评价。疫情发生以来，西青区已为全区各类市场主体减免租金达2.29亿元。其中，非公物业通过政府撮合等方式为租户减免租金合计7076.6万元；国有资产房租减免政策有效落实，已成功减免租金约1.58亿元。不过，令人欣慰的减租行动背后，却有着迥然不同的推动思路。“与国有物业有显著不同，非公物业业主完全是自负盈亏，行政命令般地‘一声令下’很难落实，减免租金只能以鼓励、引导为主。”王玉毅说，“但是疫情当前，大家都很难，租金对租户而言是成本，但是对业主而言就是收入，这就需要政策从其他方面予以支持。”经过审慎研究，西青区出台了《关于对在疫情期间减免房租的市场主体列入守信红名单并实施激励措施的通知》，通过政策激励的方式，引导市场主体克服自身困难减免房租，联合防疫、共同发展。红名单提升企业信用为确保惠企措施落实落细，切实保障疫情期间经济社会平稳发展，“既真心实意地表彰企业和个人共克时艰的社会担当，也要为他们送上真金白银、务实管用的服务。”西青区区长白凤祥表示。为此，西青区对主动减免承租方房租的相关企业和个人，给予在项目审批服务和管理、税收服务和管理、社会保障、融资便利化、信用服务等8个方面共14条联合激励措施，守信信息纳入西青区信用信息共享平台。社会山文旅港也作为首批守信红名单企业被表彰，“社会山文旅港商管公司招商的商户有160余家，这次减免了500多万元，得到社会认同，这对企业来说也是肯定和激励。”社会山文旅港总经理王秀存表示。“政策给力，我们努力，一起把水给足，把苗护好。”海澜德科技集团副总裁孙鹏飞表示，“这次的红名单支持政策落到了点子上，落到了实处上。”前不久，因融资需求，海澜德向西青区不动产登记中心提交了办理两项不动产抵押登记业务申请。但因企业办理过公司名称变更业务，且有三笔抵押涉及的三家金融机构均在外地，疫情防控期间很难到现场配合办理，企业无法顺利拿到抵押贷款。面对这一难题，孙鹏飞和团队企业抱着试试看的想法找到了西青区政务服务办公室。经西青区规划与自然资源局研究，西青区不动产登记中心优化工作流程，缩短审批时限，开辟“绿色通道”，到现场指导组织填报相关材料，同三家外地金融机构沟通对接，通过视频连线、云签约等方式，将原本需要8个工作日才能完成的业务仅用3个工作日就全部完成。“这次的利好覆盖了税收、就业、招商等多项业务，为企业开辟了绿色通道。”孙鹏飞说。“西青区各部门将全面落实好联合激励措施，还将在旅游、租赁、交通等领域制定具体举措。各街镇将全力落实好属地责任，对列入红名单的企业要紧密对接、主动服务，及时了解这些企业发展中的困难和问题，第一时间协调解决，切实帮助企业发展。”白凤祥表示。
前五月人民币贷款新增超十万亿元同比多增两万多亿元!!!!本报北京7月8日电（记者吴秋余）中国人民银行联合银保监会近日在京召开金融支持稳企业保就业工作座谈会，会议指出，新冠肺炎疫情发生后，金融系统把应对疫情冲击作为头等大事，积极采取多项政策措施，加大总量货币信贷支持，完善金融监管政策，引导贷款利率下行，优化信贷投向结构，为疫情防控和经济社会发展提供了有力支持。前5个月，人民币各项贷款新增10.3万亿元，同比多增2.3万亿元；5月份，小微企业贷款平均利率较去年末下降42个基点。会议要求，各金融机构要把支持稳企业保就业作为当前和今后一段时期工作的重中之重。要把握好信贷投放节奏，与市场主体实际需求保持一致，确保信贷资金平稳投向实体经济。要着力提升小微金融服务能力，完善内部转移定价、分支行综合绩效考核权重等激励机制，加强金融科技运用，提高风险评估能力。要落实尽职免责要求，让基层行和业务人员真正敢贷、愿贷、能贷、会贷。要落实有扶有控的差异化信贷政策，重点支持制造业、战略性新兴产业等，提高制造业中长期贷款占比。要落实好中小微企业贷款延期还本付息政策，对普惠小微贷款要应延尽延。要加大小微企业信用贷款支持力度，注重审核第一还款来源，丰富信用贷款产品体系，提高信用贷款发放效率。会议强调，各金融机构要从讲政治的高度认识金融与经济的共生共荣关系，切实做好稳企业保就业工作。要提高服务质效，合理让利，减少收费，确保直达实体经济的政策工具落地见效。要积极运用互联网、大数据等技术，创新服务方式，加大对“两新一重”，特别是制造业、国际产业链企业，以及科技、绿色、养老家政等民生服务业的金融支持。要坚持稳中求进工作总基调，注重在稳增长的基础上防风险，守住风险底线。要加强组织领导，转变作风，制定明确时间表、路线图，压实工作责任，完成工作任务。
上半年地方债发行3.48万亿元新增债券已发行近六成!!!!本报北京7月8日电（记者曲哲涵）记者今天从财政部获悉：2020年1—6月，地方政府债券（以下简称地方债）发行工作进展平稳有序。上半年共发行地方债34864亿元，其中，新增债券27869亿元，再融资债券6995亿元。新增债券完成全年发行计划（47300亿元）的58.9%，其中，一般债券发行5556亿元，完成全年计划（9800亿元）的56.7%；专项债券发行22313亿元，完成全年计划（37500亿元）的59.5%。上半年地方债发行有以下几个特点：一是发行规模大幅增加，发行利率明显降低。上半年地方债发行同比增加6492亿元，增长22.9%，其中新增债券增加6117亿元，增长28.1%。在平均发行期限有所延长的情况下，上半年地方债平均发行利率3.27%，比2019年下降21个基点，有效降低了地方融资成本。二是发行节奏更加优化，债券资金全部投向重点领域。根据党中央、国务院决策部署，财政部分四批提前下达新增地方政府债务限额28480亿元，为实现早发行、早使用，元旦后即启动发行，比2019年提前20天，至5月末，提前下达额度已基本发行完毕。按照“资金跟着项目走”原则，新增债券资金全部投向基础设施和公共服务领域重大项目，有利于扩大有效投资，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务发挥了积极作用。三是二级市场流动性逐步改善。上半年地方债现券交易量6.8万亿元，同比增加1.73万亿元；换手率（现券交易量/托管总量）0.3倍，同比增加0.04倍；质押式回购规模10.7万亿元，同比增加1.29万亿元。
禁捕!!!!自今年1月1日零时起，长江流域的332个自然保护区和水产种质资源保护区全面禁止生产性捕捞。自7月1日零时起，长江最大的支流——汉江流域也拉开了禁渔序幕。为进一步落实禁捕令，湖北省襄阳市开展打击非法捕捞违法犯罪专项行动。图为7月7日，襄阳市樊城张王岗村汉江边的滩涂上封存的船只。王虎摄（影像中国）
商务部下发通知完善外商投资信息报告制度!!!!本报北京7月8日电（记者罗珊珊）近日，商务部与市场监管总局联合下发《商务部办公厅市场监管总局办公厅关于进一步完善外商投资信息报告制度加强和完善事中事后监管工作的通知》，就今年取消商务领域外资审批、备案后，如何落实外商投资信息报告制度向各地明确工作要求，旨在切实做好《外商投资法》及其条例实施工作，为稳住外贸外资基本盘提供数据支撑。通知要求，各地商务主管部门与市场监管部门要明确责任分工，建立完善沟通协调机制；加快推进系统改造，做好渠道保障，便利外国投资者、外商投资企业报送投资信息；加大宣传工作力度，提升服务水平，多渠道、多方式开展宣传解读和答疑，确保信息报告主体知悉报送义务、了解报送流程。通知强调，各地商务主管部门与市场监管部门要进一步加强和完善事中事后监管，依法履行监管职能，营造良好营商环境。健全公开透明的监管规则和标准体系，坚持在法律面前各类市场主体一律平等，行政执法对各类市场主体做到一视同仁，以公平监管促公平竞争。不断创新监管方式，大力推进部门联合“双随机、一公开”监管，深入推进“互联网+监管”，实行包容审慎监管，规范行政执法行为，减轻市场主体负担，切实依法保护外商投资合法权益。
部分银行涉企收费违规被通报涉及强制搭售保险产品等行为!!!!本报北京7月8日电（记者欧阳洁、屈信明）近日，中国银保监会消费者权益保护局通报了6个违规涉企收费案例，指出部分银行及分支机构提供融资过程中存在强制搭售保险产品、超公示标准收取市场调节价费用、未提供服务而收费等行为。《通报》指出，中国农业发展银行贵州省湄潭县支行分别于2018年7月30日和10月31日向某公司发放“湄潭县中部片区改善农村人居环境建设项目”贷款合计2亿元。2018年7月25日，湄潭县支行要求借款人出具购买由本行代理保险的承诺书，作为贷款发放条件。借款人于2018年12月5日购买了湄潭县支行代理的华安财产保险公司遵义支公司的保险产品，保费合计4.5万元，湄潭县支行收取代理手续费1.1万元。中国农业银行福建省石狮市支行于2018年6月28日与某公司签订《中国农业银行“尊享版·银企通”系列对公人民币结算套餐服务协议》，约定服务期限为一年，套餐价格为52万元/年，并向客户收取该笔费用。《中国农业银行“尊享版·银企通”系列对公人民币结算套餐服务价格表》显示，该套餐价格标准为1万元/年。石狮市支行超定价标准多收取51万元费用。中国农业银行内蒙古自治区锡林浩特市支行于2018年12月14日为某公司开立不可撤销国内信用证，金额人民币50万元，有效日至2019年1月20日，以借款人2018年12月12日至2019年3月12日的50万元单位定期存单为质押，收取开证手续费5万元，收费依据为《中国农业银行服务收费价格目录》，国内信用证开证手续费采取协议定价。内蒙古锡林郭勒盟辖内大型商业银行开立国内信用证手续费一般按开证金额0.05%—1%收取，即开立金额为50万元的国内信用证最高收取5000元手续费。此笔国内信用证开证手续费5万元，为当地同类型机构最高收费的10倍；与中国农业银行内蒙古锡林郭勒盟分行执行的同期限企业存单质押贷款相比较，开证手续费收入是相应贷款利息收入的22倍。同时被通报的，还有上海浦东发展银行青岛分行、大连银行第一中心支行、北京农商银行等存在的涉企收费违规案例。《通报》要求，各银行应严格加强收费管理和内部控制，不折不扣地落实党中央、国务院关于银行业减费让利、减轻企业负担的决策部署。下一步，中国银保监会将持续规范银行服务收费，严肃治理各类乱收费、推高企业融资综合成本的行为。
广州白云区推行“六公开”制度选准配强村社干部（基层治理新实践）!!!!核心阅读村社要发展，干部先带头。然而，在一些地方，由于缺乏监督，个别村社干部出现违纪违法现象。为从根源上改进村社干部作风，整治软弱涣散党组织，广州白云区推行村社换届“六公开”措施，强化基层党组织有力领导，依法规范换届流程，选准配强村社干部，进而优化基层治理。“公平又公正，选出了有能力有担当的村干部……”说起去年广州市白云区萧岗村经济联合社党委换届，91岁老党员汤桂勋感叹村里的状况今非昔比。他口中的“变化”，源自于该区自2016年以来探索推行的村社换届“六公开”措施。白云区共有118个行政村、48个经济联社，1700多个经济合作社。近年来，白云区以“六公开”措施为牵引，以制度建设为主线，打出村社治理“组合拳”，加强对村社干部履职的全面监督，基层党组织的领导能力明显增强，村社治理体系进一步完善。找症结村社治理制度落实不到位，对村社干部缺乏监督近几年，在白云区有关部门受理的群众信访举报中，反映村社干部的信访件占全区信访总量的40%左右，查处的村社党员、干部占全区立案总数的50%左右。为找准问题根源，白云区有关部门组织7个调研组，深入22个镇街集中调研，与村社干部、普通党员和群众座谈，听取意见和建议。症结浮出水面：基层党组织领导作用发挥不好，村社治理制度落实不到位，对村社干部缺乏监督。特别是在村社换届中，拉票贿选、不正当竞争等违纪违法问题突出，导致选出的人不为民办事、不廉洁履职。在2013年某街道某经济联社换届选举中，曾有参选人当选后大摆流水席宴请部分村民。2015年，该联社先后有10多名经济联合社及经济合作社领导成员涉嫌违法违纪被立案查处。自2017年以来，白云区先后确定33个村社党组织作为软弱涣散党组织整治重点，占白云区村社党组织总数的19.9%。追根溯源，白云区的一些村社出现问题，病灶就出在村社干部队伍上。为从根源上优化村社治理，白云区推出以公开报名、公开申报、公开廉洁参选、公开集中竞选、公开宣誓就职、公开履职承诺等为主的村社换届“六公开”措施，规范村社换届全流程，真正选准配强村社干部，进而优化基层治理。抓关键强化基层党组织领导，严肃换届纪律，确保公平公正“以前个别参选人会拉票送礼，现在完全不一样了。联社党委班子选举，参选人要申报个人财产，宅基地多少、外面有没有房产等，也都要登记得清清楚楚。”谈到去年参加选举时的变化，云城街道萧岗经济联社党委委员何恺说。村社换届“六公开”措施实施后，透明原则始终贯穿于“两委”班子选举的各个环节中：白云区要求，报名必须要在属地镇街党（工）委的组织下，所有参选村委（社委）的参选人必须向选举委员会报名，并向选民公示报名情况。村社党组织班子参选人必须按照“两推一选”等党内规定确定；参选人须向镇街党（工）委申报本人及其直系亲属与本村社签订的经营性合同情况、出国（境）证照情况、是否曾受刑罚等个人事项，并鼓励以适当方式向群众公开；组织参选人签署《廉洁参选承诺书》，并在村社公开栏向选民公开。白云区搭建公开集中竞选平台，明令禁止拉票活动，规范竞选的流程，让参选人更好发挥“台上功夫”。由参选人作演讲，增进大家对参选人的了解；由镇街党（工）委书记给当选人颁发《当选证书》，组织当选人公开宣誓，让村社干部在庄严的仪式感中感受组织和群众监督的压力。此外，组织当选人签署和公开《廉洁履职承诺书》，存入村社干部廉政档案，把村社干部廉洁履职的基本要求、组织和群众的期望以及当前村社干部履职中可能出现的廉洁风险纳入其中。白云区纪委副书记、区监委副主任方钢说，村社换届“六公开”措施实施后，换届工作由基层党组织有力领导，参选人积极参与，群众广泛监督，严肃了换届纪律，确保了公平公正有效，调动了党员、群众参与村社治理的积极性。查漏洞强化精准监督，为4100多名村社干部建廉政档案白云区为保障“六公开”措施，还推动制定一系列制度措施，实现对村社干部“微权力”的精准监督。从白云区查处的村社干部违纪违法案件看，近70%的案件与“三资”失管失控有关。针对“三资”监管漏洞问题，白云区全面实施“大额资金异动预警+实时记账”，全区所有村社纳入预警监控，实现联社“三资”交易平台提级至镇街管理，实施经济社出纳账由村代管、村账镇（街）代管制度；推进党务、村务、财务公开，用微信公众号推送，让群众看得懂、好监督。为摸清村社资产资金底数，去年以来，白云区还开展大规模合同清理，清理整改问题合同5.1万份，追回合同欠收租金6.09亿元。为加强对村社干部的日常监督，白云区制定《村社干部履职正负面清单》《白云区防止村（社）干部利益冲突若干规定》，规范村社干部履职行为。从2018年开始，白云区在广州市率先要求村社干部每年要面对群众公开述责述廉述德（简称“三述”），接受群众的监督问政，为4100多名村社干部建廉政档案，把“三述”等情况全部纳入廉政档案，并每年按不少于5%的比例进行抽查。“‘六公开’是全面从严治党向基层延伸的具体实践，是我们推进村社治理现代化的有力探索。通过一系列制度的建立和完善，进一步强化了基层党组织领导作用，实现了对村社干部的管理监督‘无死角’，使村社治理体系更加完善、更加规范，基层治理水平大幅提高。”白云区区委常委、区纪委书记、监委主任张叶东说。
公安机关打击贷款类电诈犯罪再出重拳捣毁非法网络推广团伙五十七个!!!!按照全国公安机关“云剑—2020”行动打击贷款类电信网络诈骗犯罪集群战役部署，7月8日上午10时，在公安部统一指挥下，北京、河北、上海、江苏等15个省区市公安机关开展集中收网行动，依法严厉打击为贷款类电信网络诈骗犯罪提供服务的非法网络推广团伙。截至8日16时，共捣毁非法网络推广团伙57个，抓获违法犯罪嫌疑人460余名，收网行动取得阶段性成效。今年以来，以交纳手续费、保证金为由实施贷款类电信网络诈骗犯罪的案件多发高发。公安机关在工作中发现，不法分子对受害人能够实施精准诈骗，关键在于一些非法网络推广团伙向其贩卖了大量有贷款意向的公民个人信息。在近期江苏苏州公安机关侦破的案件中，非法网络推广团伙获取了40万条贷款申请人的个人信息，并以每条30至50元不等的价格出售给电信网络诈骗分子，受害人达4700名，涉案金额1.1亿元。公安部对此类违法犯罪活动高度重视，立即部署对相关类案开展线索排查和串并侦查打击工作。经缜密工作，集群战役指挥部研判出50余个长期从事非法网络推广的团伙。在掌握大量犯罪事实和证据基础上，公安部组织指挥15个省区市公安机关开展集中收网行动，有力打击了不法分子嚣张气焰。经初步查明，非法网络推广团伙通常将矛头指向有明确贷款意向的人员，根据他们在互联网、手机APP等的浏览、搜索记录，特别是关于“贷款”“下款快”等关键词搜索及相关贷款页面的停留时间，分析其贷款意向，从而精确推送大量虚假贷款广告。在此基础上，不法分子诱骗有贷款意向人员在虚假贷款广告页面填写姓名、身份证号、手机号等个人信息，进而将非法收集的个人信息贩卖给电信网络诈骗团伙，成为诈骗帮凶。从非法收集公民个人信息到完成贩卖的过程中，有的不法团伙负责伪造或租用正规营业执照、金融牌照、企业域名、对公账户等；有的负责租用服务器、开发虚假贷款广告页面或手机APP；有的负责投放虚假贷款广告；有的负责将公民个人信息层层转售给电信诈骗分子，各团伙之间相互分工协作，涉案人员多、团伙专业性强、影响危害大。公安部有关负责人表示，打击为贷款类电信诈骗提供服务的非法网络推广团伙，是继今年5月集中打击违法短信平台以来，公安机关推进“云剑—2020”打击贷款类电信网络诈骗犯罪又一重要举措。全国公安机关将保持对此类犯罪活动的高压严打态势，会同有关部门强化监管整治，坚决铲除为电信诈骗提供各类非法服务的犯罪团伙，切实维护人民群众财产安全和合法权益，全力为复工复产保驾护航。同时提醒广大群众增强防范意识，不要轻信免抵押、无手续费、先交钱后放贷等虚假贷款宣传，防止被骗。
酿出新生活!!!!浙江省龙泉市锦溪镇生态资源优越，当地蜂蜜深受市场欢迎。为助力精准脱贫，该镇启动“低收入农户养蜂创收行动”，依托养蜂合作社，每年安排一定的专项扶贫资金对百余户低收入农户进行帮扶。此前，锦溪镇开展全流域系统治理，污水零直排、活水工程给当地的生态环境带来巨大变化。“我们村充分利用治水红利，种植果林，发展中蜂养殖业，既带动了绿色产业发展，也推动了扶贫增收。”家住黄永村的叶根娥说，他们家今年仅靠养殖500箱中蜂，便增收数万元。图为叶根娥（右）在家庭农场采割蜂蜜。侯丽娜刘黎明摄影报道
清除害群之马整治顽瘴痼疾全国政法队伍教育整顿试点工作启动!!!!本报北京7月8日电（记者倪弋）8日，全国政法队伍教育整顿试点工作动员在京召开。记者从会上获悉：中央政法委决定成立全国政法队伍教育整顿试点办公室，统筹组织、整体推动试点工作。5个市本级及4个县（市、区）的有关政法单位、2所监狱作为试点单位，于今年7月至10月开展试点工作。在取得试点经验基础上，2021年起拟自下而上一级一级逐级在全国政法系统铺开；到2022年一季度前，完成全国政法队伍教育整顿任务。中央政法委秘书长、全国政法队伍教育整顿试点办公室主任陈一新介绍，开展政法队伍教育整顿将突出“四项任务”。一是清除害群之马，清查对党不忠诚不老实的“两面人”，彻查黑恶势力“保护伞”，深查执法司法腐败，严查党的十八大以来不收敛不收手的腐败。二是整治顽瘴痼疾，强化治建并举，建立健全执法司法监督管理制度体系，全面防范化解廉政风险。三是弘扬英模精神，激励政法干警忠诚履职、为民服务、担当作为。四是提升能力素质，引导政法队伍坚定做到“两个维护”，切实履行好新时代政法工作的职责使命。陈一新表示，政法队伍教育整顿要注重“三个环节”，学习教育环节要突出专题学习、警示教育，达到强化固本培元、增强政治自觉的目的。查纠问题环节要突出自查从宽、被查从严，达到清除害群之马、整治顽瘴痼疾的目的。
河北平山党员干部开展走访帮扶活动深入一线摸实情边走边访解民忧!!!!本报石家庄7月8日电（记者张志锋）眼下正是麦收和黄杏采摘关键期，河北平山县桃红沟村的韩二平比平时更忙。“今年5月驻村工作组走访后，帮俺申请小额免息贷款，重新装修‘农家院’，等到夏天游客就多了。”今年是脱贫攻坚收官之年，为降低疫情影响，革命老区平山开展“走万家、访万民，解民困、助增收”活动，组织党员干部带着感情访民意、深入一线摸实情、真心实意解民困。目前共摸排汇总472个问题，收集建议1300多条。对发现的问题边走访边解决，一时解决不了的由指挥中心向责任单位集中交办，限期整改。县里建立“帮扶单位+工作队+帮扶责任人+志愿者”的帮扶体系，各级干部分片包干，逐村逐户逐人走访慰问，做到党员干部全动员，贫困户走访全覆盖。在平山镇胜佛村，党员王永超成为建档立卡贫困户张增录的包联人，王永超经常跟他拉家常、话发展，还帮他在建筑队找到工作，又利用自己在樱桃园工作的优势，向他传授果树管理技术，鼓励他种核桃等经济作物。孟家堡村建档立卡贫困户肖明山患病丧失劳动能力，儿子有心脏病，不能干重活儿。党员杨文堂与肖明山一家结成帮扶对子，为其修缮院落，把他的儿子介绍到一家印刷厂打工，有了稳定收入。
贵州福泉探索双拥工作新载体精准帮扶退役军人脱贫致富!!!!本报北京7月8日电（记者金歆）走进贵州福泉市陆坪镇藜山片区，一个集种植、养殖、农产加工及生态休闲产业于一体的园区异常醒目。该园区采取“土地流转+合作社+基地+农户”“村两委+合作社+农户”等模式，吸纳由退役军人创办的19家企业入驻，年产值近2亿元，吸纳退伍军人就业创业200余人，为周边群众提供就业岗位1000余个。这是福泉市推动双拥工作提质发展的缩影。近来，福泉积极探索新途径、完善新体系、创优新载体，积极帮助复退军人创业就业发展，帮助退役军人解难题。成立退役军人事务局、爱国拥军促进会，组建基层拥军服务组织，建立“市—乡—村”三级退役军人服务机构。在全省率先选聘67名退役军人作为村级退役军人服务站专职人员，享受村级副职工资待遇。他们结对帮扶困难退役军人发展致富新产业，使210名困难退役军人家庭全部率先脱贫。每年投入100万元作为退役军人创新创业双向扶持资金，发放创业贴息贷款235万元，建成创业示范基地11个，培育退役军人企业19家，200余名复退军人家属和农民获得在家门口就业机会。实行退役军人免费乘公交、免费游景区、免费停车等优惠政策。定期或不定期开展巡诊和组织退役军人短期疗养。“福泉有着军爱民、民拥军的光荣传统，我们要秉承‘拥军红旗永不倒、爱兵感情永不淡、双拥步子永不停’的福泉双拥精神，推动形成党政带动、部队推动、社会拉动、军民联动的双拥工作新局面。”福泉市市长、福泉市双拥工作领导小组组长曾薇说。
去年底人才总量约229.5万人，比2015年增加30万人沈阳揽才靠什么!!!!一直以来，人才流失影响着东北地区的发展。数据显示，截至2019年末，沈阳全市人才总量约229.5万人，比2015年增加30万人。人才增长的背后，是什么因素在发挥作用？“技工学校、职业院校及以上在校生和毕业生（含往届），在沈与用人单位依法签订《劳动合同》的就业人员等7类人可在沈落户……”今年4月，辽宁省沈阳市出台《关于全面取消人才落户限制进一步放开落户政策的补充意见》。近乎“零门槛”的落户政策，让沈阳在短短两个月时间里，吸引了逾2万人办理落户手续。刘女士常年在沈阳市辽中区第二人民医院工作，户口在辽宁盘锦市，落户沈阳是她的愿望，但中专毕业的她今年39岁，此前因为政策限制一直未能如愿。看到消息，刘女士连忙打电话咨询户籍民警，得知她的“助理医师资格证书”符合落户标准。刘女士当天来到辽中公安分局东街派出所，几分钟就提交了落户申请。4月5日上午，刘女士接过崭新的户口簿，激动地说：“这个政策好，让我们能够真正融入沈阳。”沈阳市公安局社区警务支队副支队长关东洲介绍，《沈阳市建设创新创业人才高地的若干政策措施》《沈阳市建设创新创业人才高地的若干政策措施补充意见》等政策相继出台后，沈阳户籍人口年均增长量由不足3.5万人提高到9.7万人，2019年增长量10.4万人，实现近10年最大增量。今年3月，东北大学冯夏庭等三人拿到了沈阳市委市政府颁发的500万元新增院士奖励资金。“这块土地曾经培养过我，我的母校——东北大学在这里。”由冯夏庭提议并创建的深部金属矿山安全开采等重要实验，近年来吸引并培养出多名国家优秀青年基金获得者、青年长江学者。近年来，辽宁不断加大科研投入力度，形成了一批有创新有后劲的科技企业，但专业人才短缺、人才外流等现象也制约着科技型中小企业快速成长。“我们既要关注高端人才、顶尖人才，又要注重基础性人才、职业技能人才。”沈阳市委组织部副部长王义东说。在人才引进和高新小微企业孵化上，沈阳提供了金融、房租、咨询等更为贴心的政策支撑。在人才评价机制上，沈阳打破依靠“学历、帽子、头衔”的传统认定方式。王义东说：“沈阳不仅为人才落户、发展提供了更广阔的硬件平台，还从职称评定、人才生态等软件方面打通人才服务工作的‘最后一公里’。”2019年，沈阳市将部分“无头衔、无称号、无帽子”的实用人才和外籍人才纳入高层次人才认定范围，全年认定高层次人才四批次1218人。“近年来，沈阳市打出政策组合拳，加速了各类人才集聚。”东北大学工商管理学院教授王世权认为，还需要立足实际补足短板，进一步解决“引才难”“育才难”“留才难”问题。
教育部印发工作方案——加快构建爱国主义教育体系!!!!本报北京7月8日电（记者张烁）日前，教育部办公厅印发《中小学贯彻落实〈新时代爱国主义教育实施纲要〉重点任务工作方案》（以下简称《方案》），要求各地教育行政部门坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一，加快构建一体贯穿、循序渐进的爱国主义教育体系，强化政府、学校、家庭、社会协同作用，在中小学扎实开展深入、持久、生动的爱国主义教育。《方案》明确5项重点任务：一是推进思政课改革创新，有机融入爱国主义故事、战疫故事、先进典型事迹以及形势与政策要闻等鲜活素材，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性，挖掘各学科育人资源，统筹地方和校本课程，构建爱国主义教育和知识体系教育相统一的育人机制；二是丰富德育活动内涵，组织开展以“我和我的祖国”为主题的爱国主义教育活动，发挥仪式教育作用，注重节庆纪念日教育，发挥团队组织教育功能，激发情感共鸣，强化国家意识和集体观念，增进民族自豪感和文化归属感；三是优化校园育人环境，挖掘校史校风校训校歌的爱国主义教育功能，加强校风教风学风建设，创建富有特色的班级文化，营造良好文化氛围，加强网络德育工作，生动活泼地开展网上爱国主义教育；四是发挥劳动综合育人功能，开齐开足劳动教育必修课，有目的、有计划地组织学生参加日常劳动、生产劳动和服务性劳动，丰富综合实践活动，推动中小学综合实践活动课程常态化实施，打造中小学生社会实践大课堂；五是强化典型引导作用、家校协同作用、部门联动作用，深入挖掘和宣传国家功勋模范人物、先进典型的突出事迹，推动各类先进人物进校园开展思想政治工作，持续开展家庭教育主题宣传活动，搭建社会育人平台，实现爱国主义教育资源的共建共享。《方案》要求，各地教育行政部门和中小学校要把爱国主义教育摆上重要日程，纳入学校党建工作责任制，组织开展好纲要的学习宣传和贯彻工作，“一校一案”落实《中小学德育工作指南》，促进爱国主义教育制度化、具体化，把爱国主义教育成效作为开展相关评估评价、评审评比的政治标准和重要指标，推动任务落地落实。
张桂梅筹建免费女子高中，帮1600多名贫困女孩走进大学大山深处有位“老师妈妈”（传承·红色基因时代风华）!!!!核心阅读一个人，坚持十几年，在大山深处办起一座免费女子高中，1600多名贫困女孩从这里走进大学，改变了人生。这件看似不可思议的事情，云南华坪女子高级中学党支部书记、校长张桂梅做到了。她说，支撑着我的，是共产党员的初心和使命。抉择我想为华坪做些事【镜头一】6月29日，云南省授予张桂梅“云岭楷模”专场发布会在昆明举行。会上，现场观众流着泪数次集体起立向她致敬。在给张桂梅颁发荣誉证书时，颁证人向她深深鞠躬，表达崇高敬意。参加完发布会，张桂梅就匆匆上车返回丽江华坪县——高考在即，她放心不下学校的孩子们。63岁的张桂梅是丽江市华坪女子高级中学党支部书记、校长，华坪县儿童福利院（华坪儿童之家）院长，也是各民族学生口中的“老师妈妈”，曾获得全国五一劳动奖章、全国十佳师德标兵等荣誉。今年7月，华坪女子高中又将送走一届毕业生。这所由张桂梅创办的免费女子高中，连续9年高考综合上线率100%，1600多名贫困女孩从这里走出大山、走进大学。在很多人看来，命运对张桂梅并不公平：丈夫患病去世，自己浑身是病。但她自己却说：“在华坪的20多年，是我一生中最精彩的，这片土地接纳了我，给了我一个绽放人生异彩的舞台。”张桂梅祖籍黑龙江省牡丹江市。在学生时代，她是班里的文艺骨干，曾在演出中扮演“江姐”，最爱唱《红梅赞》。最困难时，张桂梅总会拿江姐等革命先辈激励自己。18岁时，她从家乡来到云南“支援边疆”。开始在林业企业做行政，后因林业子弟学校缺老师，她转岗从事教学，还带出了不错的毕业班。再后来，张桂梅考取师范学校，毕业后和丈夫到大理教书。1996年丈夫不幸因病去世，张桂梅离开伤心地大理喜洲，调到条件相对较差的丽江华坪中心中学教书，后来又调到刚组建的民族中学任教。1997年4月，张桂梅查出患有子宫肌瘤，需要立即住院治疗。怕刚调来就给人添麻烦，也怕耽误毕业班，她把诊断书放进抽屉里，忍着剧痛若无其事地在4个教室之间挪动，直到把学生送进考场才住院手术，取出的肿瘤有两公斤多。1998年县里妇代会上，全体代表和县领导主动为张桂梅捐款治病，有的代表甚至掏光了衣兜，没有留钱坐车，走几个小时路回到山里。手捧着这山乡的情义，张桂梅的泪水夺眶而出：“华坪给了我第二次生命，我想为华坪做些事。”这一坚持，就是20多年。从那时起，张桂梅的生命就和华坪、和教育扶贫连在了一起。足迹11万公里家访路【镜头二】2009年，华坪县中心镇河东村，张桂梅来到学生何先慧家里家访。看到何先慧的妈妈衣着单薄，在地里割韭菜，张桂梅把身上穿的新棉衣脱给了她。知道这件事后，何先慧的眼眶湿润了。她家境贫困，初中毕业后没钱上高中，是华坪女高接纳了她。现在，何先慧已经是一名中学教师。每到周末，她就会去华坪县儿童福利院帮忙。只要张老师打一个电话，她就会无条件支持。因为她知道，张老师播撒的爱，在流动和传递。在民族中学里，女生很少，张桂梅意识到，提高山区女孩的素质，至少可以改变三代人。她萌生了筹建一所免费女子高中的想法，从2002年起，她开始为这个“不切实际”的梦想四处奔波。2007年，张桂梅当选为党的十七大代表。张桂梅和她筹建免费女高的想法逐渐被更多人知道。丽江市和华坪县各拿出100万元，帮助张桂梅办校。2008年8月，华坪女子高级中学建成。张桂梅告诉记者，这所学校能办起来并走到今天，离不开党和政府作坚强后盾。华坪女高的教师工资和办学经费均由县财政保障，学校建设由教育局负责。教学楼墙上，挂满了密密麻麻的捐款人姓名。大家的关心和帮助，张桂梅都记在心里。女高学生在校3年，只需付生活费，这给每个贫困女生家庭免去了不少费用。为了留住学生，家访成了张桂梅很重要的工作。办校10多年来，她走了11万公里家访路，走进1300多名学生家中。山区偏远、山路艰辛，很多学生的家只能靠步行达到，连爬山过去都得好几个小时，张桂梅还曾在家访途中摔断过肋骨。家访中，她曾经脱下外套塞给人家，自己冻成伤寒，也曾带头捐出随身的钱……她说，华坪女高不是普通的学校，是党委政府和山区贫困群众的桥梁。在她的带动下，10多年来，华坪女高坚持每周开展“五个一”红色教育——党员佩戴党徽上班、重温一次入党誓词、组织一次理论学习、合唱一次革命歌曲、观看一部红色影片，让理想信念深入人心。使命直面热土时，心里不愧【镜头三】2008年，华坪女子高中，开学第一天，天气很热，“秋老虎”肆虐。在仅有一栋楼的女子高中校园，院坝还没有硬化。来报到的学生周云丽走进宿舍，却发现每一张床铺都贴着名字，更让人惊讶的是，床上还铺着凉席。细心的安排让周云丽和一起入学的姐姐激动得哭了，“太不可思议了。”3年后，周云丽以超过一本的分数顺利考入云南师范大学。毕业后，周云丽放弃了其他工作机会，主动回到高中母校，她想像张老师一样，当一名好教师。十几年来，张桂梅注重因材施教，摸索出贫困山区学生教育的规律；她把育人当作教育的前提和目标，走到学生心里；她通过家访了解孩子的家庭，竭力改变教育背后的贫困。“山里的学生太穷太苦了，又那么善良懂事，我想帮帮她们。”正是秉承着一颗仁爱之心，张桂梅努力“让教育走得更深更远”。她和贫困斗，“挽救一个女孩等于拯救三代人”；她和疾病斗，“不能把宝贵的时间浪费在无休止的看病上”；她去家访，现场“要求”乡干部答应给学生家修路。她对“外人”慷慨，对自己和家人“吝啬”。外甥住院急需用钱，她却把“兴滇人才奖”的30万元奖金全部捐给华坪县丁王民族小学建新教学楼。她对学生呕心沥血，却要求她们“忘了张桂梅和女子高中”……是什么支撑着张桂梅一路走来？张桂梅说过：“有人说我爱岗敬业，有人说我疯了，也有人说我为了荣誉。有人不理解，一个人浑身是病，却比正常人还苦得起。支撑着我的，是共产党员的初心和使命，让我直面这片热土时，心里不愧。”在克服山区教育的种种困难中，她深深感到，实现个人理想，离不开党委和政府的支持。又是一年高考时，张老师的期盼一年年延续着，她想看着更多孩子走出大山、走进理想的大学。这台“永动机”，又将不知疲倦地工作了。
小学生给文物局写信之后!!!!“元上都遗址在地面上几乎看不到任何建筑痕迹，它是文物吗？”7月8日上午，一场别开生面的讲座在云端开启。主讲人是北京市文物局文物保护处处长李粮企，听众是北京史家小学的学生。“讲座既是普及知识，也是回应孩子们对文物保护的关切。”李粮企说。6月17日，一封来信摆到了北京市文物局局长陈名杰的桌上。信中反映第七批全国重点文物保护单位姚广孝墓塔的保护情况不是很理想，落款是史家小学五年级的5名同学：衡亚涵、文家佑、魏森淼、许珂诚、童可佳。原来，5月16日，魏森淼跟随家长参观姚广孝墓塔时发现，行道碑上长有杂草、碑上刻着“到此一游”、塔顶还有一个鸟窝……他和几名同学商量后，决定写封信，“反映一下墓塔的情况”。“来信提出了许多保护建议，可以看出孩子们文物保护意识很强，一定要给孩子们一个满意答复。”北京市文物局文物保护处的工作人员吕忠霖第一时间向房山区文物管理所问询，得知自2018年起通过沉降监测、裂缝监测、倾斜检测等手段对姚广孝墓塔开展了变形监测工作，经过数据对比，发现塔身结构及周围沉降情况基本稳定。6月29日，中国文化遗产研究院文物保护工程所所长李向东和故宫博物院工程管理处处长尚国华到姚广孝墓塔现场勘察。勘测、拍照……两位专家毫不马虎。“文物保护是全社会的事，孩子们关注文化传承和发展，是一件难得的好事。”尚国华深有感触。勘察显示，墓塔整体保护状况较好，结构稳固。专家们建议结合防雷工程，对塔顶、塔身进行日常维护，清除植物；对塔台须弥座、塔身等残损缺失的砖砌体进行补砌；增加展示说明牌，充分发掘其历史价值。7月7日，北京市文物局发文指导房山区文化和旅游局尽快制定保养维护方案。“疫情过后，我们会邀请来信的5名小学生参与墓塔的保护和展示工作。”李粮企介绍。据了解，这几位同学关注文物保护，不是偶然的，他们都是学校“让冷门文化景点‘燃’起来”公益项目的成员，经常对学校周边的一些文化景点进行实地考察。6月29日，收到北京市文物局的回复后，孩子们喜出望外。“以后我们要到学校、社区，让更多人了解这些景点。”童可佳说。
张老师的力量来自哪里（新语）!!!!责任、信念、坚守，成就了张桂梅的“奇迹”，也给予每个人长久的启迪。有了这种力量，教育的灯盏就能散发永恒的光亮近日，云南华坪女子高中校长张桂梅“拿命办学”的事迹再次刷屏。人们惊叹张桂梅瘦小身躯迸发出的能量：筹办山区免费女子高中，创造出连续9年高考综合上线率100%、综合排名丽江市第一的成绩；拖着病体忘我工作，兑现着“只要我还有一口气，就要站在讲台上”的诺言。很多人问，张桂梅的力量来自哪里？张老师的力量，首先来自她对教师职业的崇高信仰。有人说，一名教师的人生可以影响许多人的人生。张桂梅就像暗夜里的灯盏，在教学一线照亮了贫困学子用知识改变命运的成长之路。这既是她心心念念的事业，也是她坚持不懈的动力。不只是张桂梅。湖北乡村教师倪秀兰，任教贫困山区小学31年，为山里孩子撑起一片天；广西宁明县爱店镇丈鸡教学点唯一的老师蕉生定，30载坚守山乡，点亮瑶寨儿童的求学梦……他们用知识的光芒温暖孩子的心房，用梦想的火种点亮求学的希望。张老师的力量，还来自她对教育扶贫的深刻认识。她让我们看到，当教育遇到扶贫会迸发出怎样的能量。她下定决心要让贫困山区的女生也有受教育的机会，每年寒暑假，张桂梅都坚持到山里做家访，把“知识改变命运”的理念带进大山。为了让更多孩子拥有走向广阔天地的机会，她默默奉献，帮助学生铺平前行的路。如今，她的很多学生又用自己的努力支援和回报家乡。在传道授业解惑的过程中，在每一次谆谆教诲中，张桂梅不仅改变着学生个体的人生轨迹，更实践着阻断贫困代际传递的教育探索。张老师的力量，更来自她对初心和使命的坚守。爱唱《红梅赞》的她说自己从不觉得苦，因为“支撑着我的，是共产党员的初心和使命，让我直面这片热土时，心里不愧。”10多年来，华坪女子高中坚守教育扶贫的真谛，张桂梅思索的不仅是传授知识，更是如何让学生成长为对社会有用的人。以身作则的张桂梅是师生们的榜样，蕴藏于信仰中的力量持久激励着师生们。“如果说我有追求，那就是我的事业；如果说我有期盼，那就是我的学生；如果说我有动力，那就是党和人民！”张桂梅的这句表白，让我们看到了她全部力量的来源。责任、信念、坚守，成就了张桂梅的“奇迹”，也给予每个人长久的启迪。有了这种力量，教育的灯盏就能散发永恒的光亮。
跃·悦（高考2020）!!!!8日，全国部分地区2020年高考落下帷幕。今年，湖南省共有高考考生53.6万人，比上年增加3.7万人，同比增长7.4%。各地采取有力措施，确保高考顺利进行。图为8日，长沙市第一中学考点，最后一门科目考试结束后，考生罗子欣（右一）冲出校园，跨出一个漂亮的“一字马”，庆祝考试结束。何勇辜鹏博摄影报道
江苏重点扶持一批舞台艺术作品!!!!本报南京7月8日电（记者姚雪青）日前，江苏省文化和旅游厅发布《2020年江苏省舞台艺术精品创作扶持工程重点投入剧目名单》。经推荐申报、专家评审等流程，包括话剧《飞向春天的鸽子》在内的9部作品入选。记者了解到，入选作品中有两部与脱贫攻坚有关。原创大型现代淮剧《村里来了花喜鹊》，讲述了乡村文化扶贫的故事；《首乌花开》则反映了村里新来的“第一书记”带领乡亲们脱贫致富的故事。在入选作品中，也有以抗击疫情为内容的昆剧《眷江城》和大型原创抗疫话剧《飞向春天的鸽子》。入选作品还包括：献礼中国共产党成立100周年的苏剧《姑苏人家》、唱响伟人高风亮节的原创歌剧《周恩来》、展现张太雷同志生平事迹的锡剧《烛光在前》、讲述南通名人董竹君传奇故事的话剧《锦江传奇·董竹君》，以及无锡市歌舞剧院创排的民族舞剧《歌唱祖国》。
整合分散资源，福建南平创新生态银行机制——农户成储户资源变资产(小康路上绿色力量)!!!!核心阅读排排杉木、十里莲塘、陶土资源，近年来，福建南平市通过创新生态银行机制，整合碎片化、分散化的自然资源，将沉睡的生态资源有效盘活。随着青山变“银行”、农户变“储户”，生态资源优势转化为经济优势，南平也探索出了一条绿色发展之路。森林覆盖率78.29%、耕地和林地占全省1/4、林木蓄积量占全省1/3——福建南平有着优越的生态环境，但由于自然资源管理碎片化、分散化，难以获得好的收益率。近年来，南平市创新生态银行机制，将散落的杉木林、小水塘等自然资源进行整合、形成合力，探索出了一条绿色发展之路。明晰水“账单”，优质水资源变现“所谓生态银行机制，其实就是借鉴银行模式，将碎片化的自然资源集中整合‘收储’，并通过规模化整治将之提升成优质资产包，再委托专业运营商对接市场、对接项目，从而搭建起资源变资产、变资本的转化平台。”南平市自然资源局局长王冲介绍。南平市光泽县位于闽江上游富屯溪源头，境内地表水总量达42.99亿立方米。“水资源量大质优，有很大潜力亟待开发。”光泽县水利局局长陈正文说。优质水资源如何变现？得益于2018年探索建立的生态银行机制，光泽的水首次有了明晰“账单”。“整合资源的前提是摸清生态资源家底，为绿水青山定身价。”陈正文说，通过生态银行机制，光泽绘制出全县水资源“一张图”，“在这张图上，除了河流水系，还明确了所有的水库和矿泉水点及其转化用途。”精确查明资源后，产业发展的方向亦得以明晰。光泽县水利投资有限公司作为水生态银行运营机构，梳理出一批与水资源密切相关、市场投资效益好、落地实施快的项目，搭建起由分散、零碎的生态资源资产向绿色产业转化的交易平台。“优质水资源为媒，水资源带来的经济效益也在逐步凸显。”陈正文告诉记者，县里引进了浙江一家体育产业公司，正谋划建设3个库钓基地、5条溪流钓线路基地，计划通过举办垂钓赛事等活动打造中国山水垂钓名城……林地交托管，林农定期得收益夏六华是南平市顺昌县水南村村民，丈夫残疾、儿女长期在外务工，家中虽有9亩杉木幼林却无力管护。2018年12月，顺昌县森林生态银行开张，依托顺昌县国有林场成立了顺昌森林生态运营中心。夏六华作为首批“客户”拿到了“森林存折”——通过与运营中心签订经营托管协议，今后20年，夏六华每年可以领到3720元；托管期满后，根据林木价值，在扣除管护成本后，她还能拿到六成销售收益。顺昌县拥有林地250万亩，占全县林地面积76%，但因长期以来管理碎片化、分散化，林农变现难、收益低。“借鉴商业银行模式，我们将分散的林业资源集中到森林生态银行，同时构建以林权交易平台、担保公司、产业基金为主的林业金融服务体系。”顺昌县国有林场场长赵刚源介绍。像夏六华这样，林农将手中的林地交给运营中心托管，中心则集中整合碎片化的森林资源，通过集约人工林栽培、现有林改造培育、发展林下经济等手段，亩均蓄积量较一般经营增长50%。顺昌县富金农林竹木合作社负责人曹光华说，他所在的合作社拥有7000余亩杉树林，2019年通过森林生态银行牵线搭桥，合作社向商业银行抵押了800亩杉树林，贷款总额300多万元。“以前想在商业银行办理林权抵押贷款非常困难。银行既没有专业团队评估，也看不懂图纸，还担心出现火情等意外情况，所以一般不受理。”曹光华说，如今，森林生态银行由绿昌经营有限公司、绿昌托管有限公司和林业金融服务公司对资源进行收储、托管、经营和提升，数据信息管理中心、资产评估中心提供数据和技术支撑。同时，还开辟了森林生态银行营业部，实行林权评估收储、抵押贷款、林权转让变更等手续一站式服务、一个窗口办理。据统计，目前顺昌县森林生态银行已办理林权抵押贷款超过2亿元，抵押林地8万余亩。而生态产业化，更夯实了林业高质量发展基础：2019年顺昌县林业总产值45.72亿元，完成林业固定资产投资9320万元。产业绿色化，将设生态修复资金形如小碗、用作茶器——建盏是南平市建阳区特产，相关企业超过3200家，从业人员2.8万人。“产业迅猛发展的同时，也暴露出粗放发展后亟待转型升级的困境。”建阳区副区长柯红梅说，以前资源如同一盘散沙，“企业多，品牌少”“企业大，品牌小”，“尤其是烧制建盏的泥土原料，无序开采现象严重，影响了当地生态环境和产业的良性发展。”2019年5月，建阳区建盏生态资源管理有限公司成立。以此为代表，建阳运用生态银行模式，将分散的建盏原料资源、工艺、文化、品牌等集中整合提升为优质资源包，为产业提质发展提供思路。今年3月，建阳区建盏生态资源管理有限公司竞得建盏原料高岭土探矿权。“在依法取得探矿权后，一方面，相关企业根据生产需求以市场价向公司购买原料，大大降低了矿产资源的浪费；另一方面，探索以村民、村集体土地入股的方式，流转矿产资源红线区域内的土地，入股的村民或者村集体也可以获得收益。”该公司总经理丁文龙说。“生态银行最吸引我的地方，是它对优质资源和平台的整合转化，这是单个建盏企业难以做到的。”建盏生态银行项目入驻企业、建阳区贵稀堂陶瓷有限公司总经理詹桂溪说。2019年10月，首批70多家企业进驻建盏生态银行。据介绍，在未来，建盏生态银行项目还将按照一定的运营收益比例设立生态修复资金，在矿土资源开采前，提前制定矿山生态环境修复方案，对废弃矿山进行生态修复和景观再生，实现生态反哺。目前，南平多地结合自身资源特色进行发展探索：建阳区探索建盏生态银行，确定陶瓷土和高岭土储量总和，绘制出建盏原料资源“一张图”；顺昌县发展森林生态银行，目前已纳入林地林木超过6万亩；武夷山市五夫镇建立文化生态银行，首次对文化文物资源确权登记，摸清11个建制村生态资源家底……“生态资源家底明晰、绿水青山身价确定，也为绿色发展提供了决策依据。”王冲表示。如今，绿色发展动能在南平加快形成。2019年，南平现代绿色农业、先进制造业产值和旅游收入均超600亿元，绿色产业对规上工业的贡献率达89.9%。
生态修复，且下细功夫(说道)!!!!生态修复，有的需要当机立断、令行禁止；有的则需要耐下性子、细细打磨。如此，才能达到人与自然和谐共生的美好境地在贵州草海国家级自然保护区采访，眼前景象有“寒波澹澹起，白鸟悠悠下”的诗情画意，又听得父子接力守护黑颈鹤、村民30年拍摄湖鸟的故事，令人印象深刻。这或许能解释，人们讨论生态之美，为何讲究“诗意栖居”。生态修复，其实就是人与自然合笔写就一首诗，寻章摘句、谋篇布局，如此营造美好生态，细中求精，巧方能成。生态系统复杂多样，一旦遭遇破坏，修复非一夕之功。比如草海，水面辽阔时有45平方公里，因气候变迁和人类活动，经历多次水落湖退。最近一次在1972年，因排水造田，仅存5平方公里湖面沼泽。为还一湾柔波，草海先后被列入省级和国家级自然保护区，又经法制护湖、退地还湖、截污净湖、造林涵湖，30多年持续治理，才逐渐恢复“山气日夕佳，飞鸟相与还”的景象。生态修复，有的需要当机立断、令行禁止，有的则是需要耐下性子、细细打磨。如此，才能达到人与自然和谐共生的美好境地。草海治理期间，居民退耕还湖、停船收网，或走上公益岗位，或接受就业帮扶，发展生态旅游、绿色农业，寻得更高效率、更低消耗的生产生活方式。通过理顺人与自然的关系，找到平衡、抓准痛点，才让出“曝沙之鸟，呷浪之鳞，悠然自得”的空间。草海几度起落，候鸟几番来回，复述着沧海桑田的自然法则，也浓缩了人与自然的关系发展：人与湖相谐、与鸟相亲，则生态好、景色美、游客来、产业兴。生态修复，终究是利用自然的自我恢复能力，辅以目标清晰的人工措施，使遭到破坏的生态系统恢复良性循环。如今的草海，水域面积25平方公里，涵养越冬鸟类200多种10万余只，周边村民依托良好生态转产脱贫。正是持续多年依托资源、久久为功的努力，让“众鸟欣有托，吾亦爱吾庐”的光景失而复得。构筑诗意栖居的美好生态，完成人与自然的合作诗篇，当如此下功夫，“苦吟”耐得住，“妙笔”才能拿得出。
工业通信业节能与绿色发展成效显著近三年规上企业节约能源成本约4000亿元!!!!本报北京7月8日电（记者韩鑫）工业和信息化部8日公布“十三五”以来，工业和通信业节能与绿色发展情况。数据显示，2016年至2019年，我国规模以上企业单位工业增加值能耗累计下降超过15%，相当于节能4.8亿吨标准煤，节约能源成本约4000亿元。从产业结构来看，结构节能取得重要进展。一方面，淘汰落后和化解过剩产能实效显著。2016年至2018年，累计压减粗钢产能1.5亿吨以上，提前两年完成“十三五”去产能目标任务。另一方面，新动能保持较快发展。高技术制造业和装备制造业占规模以上工业增加值的比重，由2016年的45.3%提升至2019年的46.9%。从节能产业来看，技术节能成效显著提升。高效装备市场占比不断提升，新增变压器中高效变压器占比已由2015年的12%大幅提高至46%。4年来，重点行业能效持续提升，粗钢、粗铜、氧化铝单位产品综合能耗分别下降4.9%、17.9%、7.8%。
国家减灾委、应急管理部启动国家Ⅳ级救灾应急响应!!!!本报北京7月8日电中央气象台8日18时继续发布暴雨橙色预警，预计8日20时至9日20时，江西中北部、福建北部等地有大到暴雨，其中部分地区有大暴雨或特大暴雨。预计8日至10日，强降雨将位于长江以南地区。11日起，主雨带将北抬至四川盆地、黄淮、江淮等地。6月以来，全国暴雨过程多，持续时间长，6月2日开始，中央气象台连续36天发布暴雨预警；雨区重叠度高，累计雨量大；单日雨量大，极端性强。记者从应急管理部获悉：针对湖北、安徽严重洪涝灾害，国家减灾委、应急管理部7日紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。8日，财政部、应急管理部向安徽、江西、湖北、广西、重庆、贵州6省（区、市）下拨中央救灾资金6.15亿元。记者从水利部获悉：8日10时，长江中下游干流监利至大通江段水位超警0.22—1.06米，太湖水位超警0.54米。此外，有54条河流发生超警以上洪水。据预测，长江中下游干流监利以下江段及洞庭湖和鄱阳湖、太湖水位将继续上涨，部分中小河流可能发生较大洪水。水利部维持水旱灾害防御Ⅲ级应急响应。湖北省启动水旱灾害防御Ⅲ级应急响应；湖南省启动水旱灾害防御Ⅲ级应急响应；江西省启动防汛Ⅲ级应急响应；安徽省启动水旱灾害防御Ⅱ级应急响应；江苏省启动长江防汛Ⅳ级、太湖地区防汛Ⅲ级应急响应；浙江省启动钱塘江流域Ⅰ级防汛应急响应。7日开始，湖北黄冈市中南部再遭特大暴雨袭击。8日12时起，黄冈市防汛抗旱指挥部将防汛应急响应提升至Ⅱ级。8日4时，受连续强降雨影响，黄冈市黄梅县大河镇袁山村突发山体滑坡，村内7间民房被冲毁，9名群众被埋。8日7时许，黄梅县华宁高中576名住校高考生因暴雨引发的内涝被困，无法赶赴考点。公安、消防及应急救援部门立即赶到现场，利用皮划艇、铲车等设备转运考生。经全力抢运，当日上午有300余名考生按时进入考场参加考试，后续脱困的学生陆续参加上午场的补考。7日7时至8日7时，江西省共有8县市的70个测站出现特大暴雨。江西省气象台于8日8时提升重大气象灾害（暴雨）应急响应为Ⅱ级。受强降雨及长江中游来水共同影响，鄱阳湖水位继续快速上涨，水体面积不断扩大，截至7日上午9时，鄱阳湖水体面积今年以来首次突破4000平方公里。浙江省水利厅8日7时发布调度令，决定从8日9时起，新安江水库开启9孔泄洪闸泄洪，泄洪流量6600立方米每秒，发电流量1200立方米每秒，总出库流量7800立方米每秒，并要求建德市、桐庐县等地做好预警工作。（综合本报记者王浩、丁怡婷、赵贝佳、程远州、范昊天、戴林峰、王丹、窦瀚洋报道）
我国新增两处世界地质公园!!!!本报北京7月8日电（记者顾仲阳、寇江泽）记者8日从国家林业和草原局获悉：在法国巴黎召开的联合国教科文组织执行局第209次会议上，中国推荐申报的湖南湘西、甘肃张掖两处地质公园正式获批联合国教科文组织世界地质公园称号。至此，我国世界地质公园数量升至41处，占全球161处的1/4，稳居世界首位。湘西世界地质公园位于湖南省湘西土家族苗族自治州的武陵山脉腹地，拥有160处旧石器和新石器时代的文化遗址，该地区还以红石林、德夯大峡谷、坐龙峡和众多壮观的瀑布而闻名。张掖世界地质公园位于丝路重镇甘肃省张掖市，居住着包括裕固族在内的众多少数民族，拥有577处文化景点。
近8.2万家企业被纳入环境监督执法正面清单!!!!本报北京7月8日电（记者寇江泽）记者8日从生态环境部获悉：截至6月底，纳入环境监督执法正面清单的企业已近8.2万家，各级生态环境部门通过在线监控、用能监控、无人机巡查等科技手段开展非现场检查8.6万余次，发现各类环境问题1900余个，立案处罚261件，各地规范行使行政处罚自由裁量权，依法减免行政处罚542次。今年3月，生态环境部提出建立和实施监督执法正面清单，要求各地通过实行分类监管、差异化监管，科学合理配置执法资源，实现对守法企业无事不扰，对违法企业利剑高悬。
运动社交圈，为生活添欢乐——把脉全民健身新趋势（二）!!!!核心阅读越来越多的人参与运动健身，新的生活方式和社交方式正在形成。“运动社交圈”以共同的运动爱好将人们的心灵拉近，让锻炼者在强身健体的同时，也收获一份真诚友谊、一份快乐心情。夜幕低垂，北京天坛公园一角。喊着口号、站在队伍前列示范，做完两组健身操后，赵湘晨已是大汗淋漓。皮肤黝黑的他今年55岁，是网络上关注度很高的“天坛健身大爷”中的一员，说起这些健身的老伙计，赵湘晨就停不下来嘴：“我们都认识，平时都在一块儿练。”“天坛大爷”可谓“运动社交圈”的典型。如今，运动健身已经成为很多人的生活和社交方式，体育爱好者也多半有自己的“圈子”。人们因为共同的运动爱好聚在一起，交流切磋、其乐融融，强身健体的同时，也收获了一份欢乐心情。一名公交司机的“健身朋友圈”赵湘晨是名公交司机。白天，他驾驶着“大1路”公交车穿梭在北京大街上。到了晚上，赵湘晨就成了天坛公园里人气颇高的“健身教练”。对于这个角色，他挺谦虚：“谈不上教，就是有些志趣相投的朋友爱跟着一块儿练。”与网络上那些“身怀绝技”的展示相比，赵湘晨的健身动作朴实很多，“咱比不了人家，我来这儿是为了陪老伴儿减肥。”旁边一位年长一些的老先生听了这话，连连摇头：“亏不亏心啊，以前谁190多斤来着？”赵湘晨嘿嘿一笑，“那就算互相促进吧”，从2015年开始，他几乎每天来天坛公园健身，体重已经减去50多斤。赵湘晨的健身伙伴通常在傍晚汇聚天坛一角，他们亲切地称呼赵湘晨为“队长”。瑜伽垫、滚轮等健身器械都是赵湘晨从家里带来的，供大家免费使用。最近这段时间，赵湘晨还特别注意叮嘱大伙儿保持社交距离，“我们间距都在两米以上。”大伙常练的健身动作是赵湘晨自编的，“有段时间他天天‘泡’在网上找视频研究。”老伴儿“埋怨”着。日积月累，赵湘晨的“健身朋友圈”越来越热闹。以往每天跟着锻炼的有三四十人，这段时间每天都能超过50人。“借着健身一起聊聊天。练得好是一方面，开心也很重要。”赵湘晨乐呵呵地说。像赵湘晨这样自发组织的“健身朋友圈”，在运动爱好者中为数不少。浙江省体育局近日发布的数据显示，2019年，在浙江省参加体育锻炼的人群中，有23.9%的人加入了体育协会、体育俱乐部、自发健身团队等。数据显示，随着年龄增长，结伴健身的需求越高，加入体育健身团队的比例也越高。相信更多的“赵湘晨”，会在这样的潮流中找到自己的用武之地。一支业余跑团的“欢乐聚跑点”每个周六的清晨，北京“9587”跑团都会来到颐和园。在教练的带领下，大家拉开距离，做好跑前热身，然后完成7.5公里晨跑。“9587”是“就吾霸气”的谐音。经过4年多发展，“9587”跑团已有24个“聚跑点”，颐和园这处有80多位跑友，全市超过2000位。跑团之所以能快速成长，除了大众健身需求在扩大，跑友间拥有共同话题同样重要。跑友谢朝敏认为，跑团为她带来了更多认同和欢乐。谢朝敏坚持每天跑步，风雨无阻。在跑团中，“跑步是所有跑友的共同语言”，哪怕取得微小的进步都会得到大家的鼓励和赞赏。随着参与人群的扩大，跑团也努力扩展跑步之外的活动。每年，跑团都会举行多场公益活动，组织跑友将参赛服或者训练服积攒下来，寄给有需要的人群。30—40岁年龄段是“9587”跑团的主力人群，这些跑友大多已经有了家庭和孩子，平时给孩子买来的儿童读物，看完之后也会留存下来，统一捐赠。这些活动都能得到热情响应，跑团负责人王庭健觉得，公益活动是跑步活动的延伸，也为体育社交增添了更多价值。像“9587”这样的跑团在各地都有不少，跑步的“社交场景”也随之不断丰富。疫情防控期间，某社交跑步APP活跃用户量和用户下载量比以往增加了40%左右，公司负责人表示，“这意味着越来越多的人开始关注健康。”体育社交软件不只是纯粹的互联网产品，用户必须亲自参与运动才能体会到其中的魅力，并产生黏性。“未来，我们将帮助用户寻找更多的跑步场所和更多赛事，尤其是趣味性的赛事或者是短程赛事，让更多人参与进来。”一根智能跳绳的“用户交流群”这段时间，为了督促学生居家时坚持体育锻炼，上海财经大学体育教学部主任吕季东花了不少心思，选取了一些适合居家健身的内容，鼓励学生们用网络打卡的方式将运动成果记录下来。吕季东以身作则，已经坚持了几个月的跳绳锻炼。“从健身效果看，跳绳400次大约相当于跑步1公里。”他从最初的每天1000次逐步稳定到目前的3000次。每次跳完，也会像学生一样将数据上传至朋友圈“打卡”。本意是为了督促学生锻炼，然而在吕季东将锻炼数据不断发布到朋友圈之后，又在好友中引领了一波“跳绳热”。“很多人都对跳绳产生了兴趣。我有一些跑马拉松的好友，最近跑步受到影响，也开始用跳绳代替。”吕季东说，还有不少朋友通过他购买智能跳绳。“不仅能学习高手教学视频的内容，还有打卡排行等功能，这样一根跳绳拥有了‘社交’功能。”不知不觉间，一个用跳绳“编织”起的用户交流群渐渐成形……吕季东认为，经历疫情，大众进一步提升了强身健体的意识，也对体育所具有的社交属性有了更深认识。“平时，体育活动的社交功能起到拉近人与人的距离，愉悦心情的作用。眼下居家时间长起来，人们需要寻找新的社交方式。很多智能运动软件强化了打卡排行等社交功能，不少项目协会也在探索网络办赛方式，无形中扩大了体育运动的社交圈。”在吕季东看来，宅家期间“运动群落”的不断增长，正反映了人们对体育社交功能的需要。“以体育的名义为社交增添更多内容，为大家带来更多欢乐，相信这样的景象未来会成为更多人的生活方式。”吕季东说。
好心态带来好状态（体坛观澜）!!!!良好的心态，往往能给运动员带来好的竞技状态。希望所有选手都能调整好心态，以坚定、积极的态度去迎接新挑战“对我来说，时刻保持良好的心态非常重要。”日前，乒乓球运动员马龙在接受采访时表示，在训练中不仅要调整好技术状态和身体状态，也要调整好心态。近年来，有一颗“大心脏”的马龙在赛场上的表现可圈可点。在2019年的布达佩斯世乒赛上，马龙第三次夺得男单桂冠。通过训练和比赛一点点磨炼技术、一步步跨越心理“难关”，成为马龙保持竞技状态的一件“武器”。目前，世乒赛、东京奥运会等国际赛事的推迟虽然给马龙的备战带来了一定影响，但他并没有乱了脚步，而是把这段时间当作恢复身体健康、塑造良好心态的机会。无独有偶，31岁的田径名将巩立姣也对比赛延期保持着乐观心态——国际赛事的延期虽然带来了挑战，但也增加了备战的时间。“好事多磨”是巩立姣对自己的勉励，相信在这份乐观心情的激励下，她一定能将自己的好状态延续下去。受疫情影响，国内外不少比赛或取消或推迟。这段时间，“调整心态”成为运动员的一个关键词。如何调整心态？每名运动员可能都有自己的方法和经验。如今，不少队伍都很注重运动员的情绪管理，或者配备心理教练，通过专业人士的力量帮助运动员放下包袱、保持信心；或者加强教练和队员之间的沟通，及时帮助运动员打开心结。以中国羽毛球队为例，队伍专门添置了乒乓球台，安排队员进行友谊赛，还通过趣味游戏等方式帮助运动员减压。良好的心态，往往能给运动员带来好的竞技状态。希望所有选手都能调整好心态，以坚定、积极的态度去迎接新挑战。
扬帆!!!!7月8日，四川省帆板队队员在训练中。据了解，四川省帆板队25名队员自5月来到山东日照进行集训，预计将持续到10月。新华社记者王凯摄
国家网球队天津集训为赛事重启做好准备!!!!7月的天津网球中心，国家网球队已经在这里进行了近两个月的集训。苦练体能、恶补短板、攻坚双打，张帅、徐一璠等几位国家队球员在这段没有比赛的日子里，努力调整状态，为即将重启的赛事做好准备。3月12日，ATP（国际职业网球联合会）和WTA（国际女子职业网联）联合宣布巡回赛暂停。在国外参加巡回赛的网球选手纷纷回国。网球职业运动员要根据自己的排名，按照赛历精心选赛、参赛。然而，赛事的突然停摆，打乱了所有人的节奏。比赛何时重启、积分排名体系如何调整、东京奥运会延期后奥运资格如何确定……种种不确定因素给网球选手带来了很大压力。为了充分利用这段休赛期，国家网球队于5月在天津网球中心展开了集训。“选择天津网球中心，主要考虑到天津是我们国家网球项目的一个重点省份，国家女子网球队中的很多球员来自天津。而且天津网球中心完备的训练条件和保障经验，给了我们非常好的支持。”国家网球队领队吕亮说。此次集训，十几位教练员、体能师、康复师和科研人员组成了复合型团队，从训练监控、动作分析、情报搜集、营养管理、心理调控等方面加强了训练的科学化水平。“部分团队人员采取远程线上模式进行保障，而营养管理、动作分析和心理调控团队则进行现场保障。”吕亮介绍。由于队员有一个多月没有进行系统训练，本次集训起初以恢复性训练为主，通过机能监测和伤病治疗等手段，逐渐激活运动员身体机能，为之后大运动量的训练打下基础。在随后的高强度训练阶段，则注重体能训练的有效刺激，恶补体能短板，而技术训练则以调整改善技术动作为主。“对网球运动员来说，基础体能的训练是以前比较忽视的环节。”吕亮说，“利用本次集训，队员们进行了有针对性的训练，通过为大家制定个性化的体能方案，达到了防止伤病，切实增强硬实力的目标。”本次集训，是国家队与天津队一起训练，针对不同性别、不同年龄、不同水平的运动员，国家队教练组设计了不同的合练方案。“接下来国家队和天津队还会进行教学比赛。”吕亮介绍，“比赛规程和具体办法正在设计中。”ATP和WTA日前分别宣布，网球巡回赛将于8月重启。近4个月远离职业赛场，队员们对比赛充满渴望。“经过这段时间的系统训练，队员们已经恢复到停赛前的状态，体能储备上也有了提升，但具体的参赛计划还要根据相应的政策决定。”吕亮说。
中超联赛25日揭幕2020赛季仍有升降级制!!!!本报上海7月8日电（记者陈晨曦、曹玲娟）8日下午，中国足协在上海召开职业联赛媒体通气会，宣布2020赛季中超联赛将于7月25日开赛，武汉卓尔队将参与揭幕战，对手待定。本赛季足球职业联赛仍将有升降级制，中超降级名额为1.5个，联赛积分最后一名直接降级，倒数第二名与中甲联赛第二名进行附加赛，确定2021赛季中超联赛最后一个名额归属。在通气会上，中国足协主席陈戌源表示，一定要以最严格的防疫措施确保中超联赛健康、有序进行，无论有多大的困难，中国足球都要尊重足球规律、按照足球规律办事。2020赛季中超联赛将展现中国足球新的形象和面貌。2020赛季中超联赛依照2019赛季积分排名，按照蛇形排列原则将16支中超球队分成两个小组，于7月25日至9月28日先进行14轮双循环小组比赛，产生小组内名次。随后将根据疫情防控情况确定第二阶段赛制和赛程。第二阶段比赛赛制赛程将在第一阶段比赛过程中根据疫情防控情况择机公布。第一阶段比赛分为大连和苏州两个赛区，其中，大连赛区参赛球队为：广州恒大队、江苏苏宁队、山东鲁能队、河南建业队、大连人队、广州富力队、上海申花队、深圳佳兆业队；苏州赛区参赛球队为：北京国安队、上海上港队、武汉卓尔队、天津泰达队、重庆当代队、河北华夏幸福队、青岛黄海队和石家庄永昌队。今年的中超联赛将首次在比赛中执行国际足联和IFAB（国际足球协会理事会）的最新政策，每场比赛可更换5名队员。鉴于比赛密度较大，俱乐部每场比赛报名人数从18人增至23人。由于目前各中超、中甲俱乐部外籍球员返回情况不一。经与多家俱乐部沟通并征求意见，今年中超联赛里，外援方面可累计注册7人、同时注册6人、报名5人、同时上场最多4人。针对一些俱乐部外籍球员无法归队参赛的情况，中国足协制定了外籍均衡保护条款：归队外籍球员人数不足2人的球队可申请外籍均衡保护。如无外籍球员归队，则对方球队同时上场外籍球员最多为2名（其他外籍可进入替补名单并可替换）；如只有1名外籍球员归队，则对方球队同时上场外籍球员最多为3名（其他外籍球员可进入替补名单并可替换）。球队申请外籍均衡保护必须于7月20日前书面申请并获批准，之后申报新归队外籍球员必须在此队上一轮比赛日当日或之前，否则只能在再一轮后报名参赛。据了解，中超联赛第一阶段赛事将不对观众开放。中国足协经过与联赛版权商体奥动力共同合作，确定采用虚拟技术增强转播的视听觉效果。
骆春伟：为扑大火一跃而下（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者林凡诗）面对滚滚浓烟，他毫不犹豫地跳入大海，奋力向火光冲天的渔船游去。他是骆春伟，用自己宝贵的生命换来人民群众生命财产安全。骆春伟，汉族，1979年8月出生于广西北海市，中共党员。生前系广西公安边防总队北海市公安边防支队电建边防派出所所长。从警19年，骆春伟从战士、干事，成长为副所长、教导员、所长。2010年9月21日，台风“凡亚比”影响北部湾海面。一艘船因台风导致动力系统受损，眼看就要倾翻，船上还有渔民。危急关头，骆春伟衣服一脱就跳下海，用缆绳将船固定好。当他游到岸上时，由于体力透支，呕吐不止。2014年5月16日，涠洲岛港口一艘滚装船倾翻，28人落水，骆春伟从海里救出5人。2016年5月27日，北海一个渔港内3艘停放的渔船起火。骆春伟带领同事们将险情排除，避免港内千余艘渔船出现连体着火灾情。2016年10月20日11时许，北海市侨港镇边贸码头一艘装有11吨柴油的渔船发生火灾。接到报警后，骆春伟带领民警们火速救援。当时，失火渔船已失控，正冲向港内连片停泊的渔船。这些船上装载大量柴油和液化气，一旦被失火渔船点燃，后果不堪设想。要避免火势蔓延，就必须将失火渔船拖到岸边。危急时刻，骆春伟立刻脱掉衣服、鞋子，跳入大海，嘴咬缆绳向前游去。在骆春伟带动下，在场许多人紧跟着他跳进大海，合力将失火渔船拖回岸边，成功扑灭大火。不幸的是，骆春伟再也没能游回岸边。火灾救援完毕后，骆春伟的遗体在海底被找到。骆春伟走了，年仅37岁。2016年10月24日，公安部批准骆春伟为烈士，并颁发献身国防金质纪念章。
张超：不畏险阻志在海天（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者梅常伟）渤海湾畔，歼—15飞机巨大的轰鸣声响彻云霄——2015年3月14日，28岁的张超就是从这里出发，开始了飞向航母的航程。他是海军破例选拔、超常规培养的舰载战斗机飞行员之一。原单位舍不得放他走，张超先后飞过8型战机。改装歼—8飞机、新型国产三代战机，他都是同批飞行员中第一个放单飞的。选拔期间，考官提的第一个问题是：“舰载机飞行是世界上公认的最危险的飞行，你愿不愿意来？”张超回答说：“我知道危险，但就是想来。”2016年4月27日，距离张超顺利上舰仅剩3个飞行日。只有在航母上完成起降飞行训练，取得上舰资格认证，才能成为一名真正的航母舰载战斗机飞行员。12时59分，张超驾驶117号歼—15飞机进入着“舰”航线。可是，就在张超近乎完美地精准着陆后，已经接地滑跑的飞机突报“电传故障”，机头急速大幅上仰，在超过80度仰角情况下猛然下坠。现场视频和飞参数据显示，从发现故障到跳伞，短短4.4秒时间里，张超只有一个动作，就是竭尽全力推操纵杆，力图制止机头上扬，避免战机损毁。然而，因为高度过低、角度太差，张超弹射跳伞后，被重重摔在几十米外的草地上。去往医院的路上，他问战友：“我是不是要死了，再也飞不了……”15时08分，张超年轻的心脏永远停止了跳动。2016年，中央军委追授张超同志“逐梦海天的强军先锋”荣誉称号。2018年，经中央军委批准，增加“逐梦海天的强军先锋”张超为全军挂像英模。人们不会忘记他的名字——张超，男，湖南岳阳人，1986年8月出生，2004年9月入伍，2009年5月入党，一级飞行员。
申亮亮：坚守哨位保卫营区（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者刘小红）在第78集团军某工化旅近日举行的“申亮亮纪念厅”开厅仪式上，一张红色“英雄榜”呈献在烈士遗像前。榜上365个精兵故事，告慰英雄后继有人。申亮亮，男，1987年生，河南温县人，中共党员。生前系第78集团军某工化旅前身部队战士，上士军衔。2010年7月，吉林省吉林市第二松花江发生洪水，他随连队赴永吉县口前镇执行抢险救灾任务。到达指定位置后，他第一个报名参加搜救小分队，最终和战友一起救出被困群众50余人。2013年，营里任命他为车场负责人。在车场工作的3年里，各型装备性能、参数、状态，申亮亮都是“一口清”，车场连年被上级评为先进。入伍11年来，因工作需要，组织先后安排他在7个岗位上工作，每次他都坚决服从。得知部队将赴马里维和，申亮亮向连、营、团三级党组织递交请战书。到达维和任务区，他在微信签名写上：“勇敢、勇敢”。姐姐叮嘱他注意安全，他则请求姐姐“别让咱爸妈知道，别让他们担心”。马里当地时间2016年5月31日20时50分许，申亮亮与战友司崇昶共同担负维和营区2号门岗执勤警戒任务时，一不明身份车辆高速冲向营门。主哨申亮亮当即向作战值班室报告，并拉响警报通知营区做好防护，同时果断指挥司崇昶阻击目标，在车辆爆炸瞬间将司崇昶推离岗楼。申亮亮本有时间和机会隐蔽，但他始终坚守哨位履行职责，为阻止汽车炸弹冲入营区而壮烈牺牲，年仅29岁。他的英雄壮举避免了维和部队官兵更大伤亡，他用生命践行了一名军人的使命责任。
李磊：生死考验书写担当（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者梅世雄）李磊，原第20集团军某机械化步兵旅修理一连战士，2016年7月在南苏丹维和战场献出了22岁的生命。李磊打小就有一个从军报国的梦想，2011年如愿成为杨根思生前所在部队的一名战士。入伍后，李磊刻苦训练，很快成长为一名综合素质全面过硬的优秀士兵。2012年3月，他被选送到原济南坦克修理工训练大队学习。结业考试期间，他成了同期学兵中唯一一名助教和免考学兵。2014年，在“跨越—2014·朱日和C”对抗演习中，他担负一个梯队92式轮式步战车底盘维修任务。2015年，他参加旅“杨根思杯”岗位练兵比武，夺得冠军。2015年，得知所在部队要组建维和步兵营，远赴南苏丹执行国际维和任务，他第一个递交请战书，并在选拔考试中脱颖而出。抵达任务区后，李磊虽长期在哨位执勤，可修车技术并没有落下。埃塞俄比亚维和营的一辆步战车受损，两个星期都没修好。他们到中国维和步兵营寻求帮助。仅用一下午，李磊就排除了故障。南苏丹时间2016年7月8日，南苏丹政府军与反政府军交火，中国维和步兵营第一时间进入一级战备。这一天，正好是李磊22岁生日。当时，李磊所在的步兵一连担负1号难民营警戒封控任务。7月9日执勤结束后，他在微信朋友圈留下感言：“这个生日礼物太大了，愿所有战友平平安安！”7月10日18时39分，李磊乘坐的步战车遭一枚火箭弹袭击，他因抢救无效牺牲。牺牲后，他被追记一等功并批准为革命烈士。战友们说，李磊直面生死考验，用生命彰显了“四有”新一代革命军人对党和祖国的忠诚信念。
杨树朋：主动请缨献身使命（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者梅世雄）不久前，第83集团军某合成旅一营三连官兵又一次来到老连长杨根思雕像前，敬献花篮、寄托哀思。“我们缅怀老连长，也缅怀老连长式的好兵杨树朋，他用生命传承了老连长的精神。”连长李照隆说。1983年，杨树朋出生在山东莱芜一个军人世家，一家3代有8位军人。2001年，他参军入伍，来到“杨根思连”这支英雄的连队。“当兵，就要当老连长杨根思那样的好兵。”杨树朋生前说。入伍10多年，杨树朋成为全旅闻名的特级射手；坚持带头攻坚克难完成任务，先后参加重大演习、抗洪抢险、抗震救灾、维稳处突等多样化军事任务40多次。2015年9月，旅奉命抽组中国赴南苏丹维和步兵营。作为家中的独子，四级军士长杨树朋瞒着家人偷偷递交了申请书。在南苏丹的每一天，杨树朋和战友们都直面死神。尽管一再小心，意外还是发生了。当地时间2016年7月8日，南苏丹发生激烈交火，中国维和步兵营第一时间进入一级战备。杨树朋担任步战车炮手前往哨位执行任务，一直坚守战位长达15个小时。7月10日，南苏丹再次发生激烈交火，交火位置直逼哨位一线。原本不用参加当日执勤任务的杨树朋，找到连长主动请战。就这样，杨树朋再次奔赴哨位。杨树朋乘坐的105号步战车遭一枚火箭弹袭击，他当时正在炮塔担负警戒射击任务，身受重伤。杨树朋牺牲后，被上级追记一等功。如今，杨树朋和他的老连长杨根思一样，成为“杨根思连”官兵的精神旗帜。
吕建江：平凡岗位铸就不凡（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者杨帆）吕建江是一位基层民警，他的一生，没有太多惊天动地的大事，更多是服务群众的平凡小事。但他以实际行动书写了人民警察的责任与担当，在平凡中铸就了不凡。吕建江1989年参军，2004年从部队转业到公安机关，从警13年一直扎根基层岗位，生前任河北石家庄市公安局桥西分局安建桥警务站主任。2017年12月1日，他因劳累过度，突发心脏病去世，年仅47岁。在吕建江心里，没有辖区之限，也没下班之说。值班时，他带大家“四班三运转”守在岗位上。回家后，他还在网上“长期在线”，随时为需要咨询救助的人服务。去世前一天深夜，他还在工作群里嘱咐大家要做好巡逻工作。“每次师父开警车带我巡逻，走到居民小区，他几乎在每栋居民楼下都停车，然后让警灯闪烁5分钟。我问师父，这是为什么？师父说闪着警灯，坏人看见了，可能就会及时收手。”辅警贺权说。吕建江创办了网上社区警务室，经验在全省推广。他还创建了公益失物招领网，实名开通微博并逐步成为河北公安系统在网上最有影响力的民警之一。他质朴的“网言网语”赢得了近3万名粉丝，这比他所在警务站的辖区人口还多一倍。吕建江生前曾说：“群众在哪，服务就在哪，网络可以把我为百姓服务的‘手臂’无限延伸。”送别吕建江那天，有位姑娘连夜从太原赶来——3年前她曾想自杀，是吕建江连续劝了她一晚上，才让她打消了轻生的念头。当天有千余人冒着严寒到殡仪馆送别吕建江，数万网友向他留言致敬，上千市民自发前往他工作的警务站献花悼念……人们称赞他是“雷锋警察”“不下班的好民警”。
蔡松松：见义勇为托举生命（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者吴光于、康锦谦）2017年春节前夕，四川泸县民警蔡松松纵身跳入冰冷刺骨的水库，不顾自身安危，救起两名不慎落水的孩童，自己却再也没有上来，生命定格在31岁。蔡松松，生前系四川泸县公安局石桥派出所民警，湖北松滋市人。2017年1月24日中午，距离除夕只有两天，泸县两名8岁男童到地势陡峭的玄滩幸福水库堤坝上玩耍，不慎滑入水中。正在岳父家准备吃团年饭的蔡松松听见呼救声，本能地冲出院门奔到堤坝。危急情形下，蔡松松只脱下外套便毫不犹豫地跳进水里施救，他用双手死死托住正在下沉的两名孩童，拼尽全力一点一点地将他们顶向堤坝边。此时救援的群众增多，有人找来竹竿伸向两名儿童，两名儿童抓着竹竿被人拉上岸后，用尽了最后一点力气的蔡松松，再也坚持不住，沉入冰冷刺骨的水中。现场目击者泸县玄滩镇通山村村民王开贵说，当蔡松松双手将两个孩子托出水面时，水已经没过了他的鼻子。大家只能看到蔡松松的眼睛和头顶，拼尽全力将他打捞上岸。但此时的他再也听不见人们的呼喊声了。在同事们的眼里，蔡松松在生死关头的抉择并非偶然，在他短短的一生中，曾多次挺身而出救助他人。2006年，为了帮助失窃的农民工，他徒手制服了掏出匕首的嫌疑人，还自掏腰包为失主买了回家的火车票。2009年，在阿坝藏族羌族自治州红原县一起草原火灾中，他带领战友第一时间冲进火场，及时制止了大火的蔓延，保住了数百头牦牛、数百顷草场和牧民的住房。蔡松松牺牲后，人力资源和社会保障部、公安部决定，追授蔡松松同志“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。
甘科伟：禁毒一线浴血奋战（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者胡佳丽）个人一等功1次、二等功1次、三等功4次、“全国道德模范敬业奉献奖”……这些获奖经历和光荣称号记录了甘科伟的光辉事迹。甘科伟，广西扶绥县人，1980年9月出生，生前为广西南宁市公安局禁毒支队民警。2017年1月因病去世，被公安部追授二级英模。一干起工作，甘科伟就刹不住车。禁毒支队三大队教导员廖源介绍，2008年，贩毒人员黄某某在毒品交易中侥幸逃过警方抓捕，甘科伟次年接手调查这起案件，从随车缴获的多张卡片挖掘线索，此后几年，包括黄某某在内，几十个涉案团伙纷纷落网。在2013年6月的一次抓捕中，甘科伟眼看毒贩企图驾车逃跑，便冲上前，想从车窗拔掉钥匙。毒贩加大油门，甘科伟被拖行十几米。甘科伟的快速行动为同事们赢得反应时间，最后将毒贩成功抓捕归案，可他的半边身体却严重擦伤。2016年12月28日，甘科伟与同事赶往江西，收集一起毒品案件线索。出差期间，甘科伟几次头痛仍坚持工作。12月30日，他刚马不停蹄返回南宁，就头部剧痛并伴随呕吐，随后昏迷，立即被送往医院抢救，被诊断为水泡样脑动脉瘤并蛛网膜下腔出血、脑积水。在甘科伟病危期间，他的同事们依托前期研判成果，一鼓作气捣毁了位于南宁市郊的制毒窝点，查获制毒物品10吨。为此案付出良多的甘科伟却没能看到胜利一刻。2017年1月15日，突发脑溢血的甘科伟经抢救无效，永远闭上了双眼。
李敬忠：缉毒先锋人如其名（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者王研）李敬忠，和自己的名字一样，敬业、忠诚。作为一名云南边境地区禁毒大队的警察，他把一切奉献给了禁毒事业。李敬忠生于1984年8月，拉祜族，中共党员，2007年参加公安工作，生前任云南景洪市公安局禁毒大队副大队长。从警9年来，他共参与侦破毒品案件382起，抓获犯罪嫌疑人354名，收缴毒品3820千克，先后荣立个人三等功3次。他不爱说话，满脑子想的全是案子。他能吃苦，为抓捕嫌疑人多次只身侦查，不厌其烦地排查分析每一条信息。他有股韧劲，曾在一天内连破3起万克毒品案，成为局里一个传奇。2016年11月4日凌晨，景洪市公安局禁毒大队的警察们仍然紧张工作着。他们刚刚获知消息：跟踪多日的几名毒贩即将入境交易毒品，地点在景洪市景哈乡中缅边境。当地丛林茂密，小道众多，为确保抓捕成功，他们对交易地点相关情况进行了研判，制定了抓捕计划并进行分工。在毒贩毫无察觉的时候，布控已悄然完成。中午时分，越野车上的两名毒贩开始交易毒品。前哨立即发出信号，各小组同时出击，毒贩的车被警察驾驶的两辆车一前一后堵住，一名毒贩仓皇跳车后逃向旁边的密林，李敬忠下车后第一个冲向毒贩的车。就在此时，“砰！”躲在车后座的毒贩向他开了一枪。子弹射穿李敬忠颈部，可他仍然往前猛冲扑向车后门。丧心病狂的毒贩打出第二枪……李敬忠倒在地上，经抢救无效牺牲。战友们化悲痛为力量，连续作战30多个小时，终于将全部涉案人员抓捕归案。2017年5月，李敬忠被云南省人民政府评定为烈士。同年9月，被追授为“全国公安系统一级英雄模范”。
赵天昱：忠诚履职勇斗歹徒（为了民族复兴·英雄烈士谱）!!!!据新华社电（记者周立权）赵天昱壮烈牺牲已3年多，他与不法分子殊死搏斗身中21刀的英雄事迹，至今仍让人感叹不已。赵天昱，汉族，1974年3月出生，中共党员，1996年7月参加公安工作，生前系吉林辉南县公安局石道河派出所副所长。2017年2月10日17时许，赵天昱接到报警电话，在辉南县庆阳镇发现了被立案侦查的非法侵占林地犯罪嫌疑人于凤林。赵天昱立即带领一名辅警赶往50多公里外的庆阳镇，并通知在外执行任务的民警程岩生和杨行前往增援。当赵天昱驾车行至庆阳大桥附近时，发现犯罪嫌疑人于凤林，立即下车抓捕。赵天昱与他进行了殊死搏斗，身上多处中刀，终因体力不支倒在雪地中，经抢救无效牺牲，年仅43岁。经鉴定，赵天昱身中21刀。2017年2月14日上午，辉南县举行赵天昱遗体告别仪式，并召开了追悼大会。当赵天昱的女儿捧着父亲的遗像走出追悼会现场，数千民警和群众列队送别英雄……赵天昱从警以来，始终战斗在打击违法犯罪和维护社会治安第一线，忠诚履职、敬业奉献，取得了突出的工作业绩，先后侦破刑事案件200余起，抓获犯罪嫌疑人60余名，多次因公负伤，为维护辖区社会治安稳定作出了突出贡献。他立足本职，积极为群众办实事、做好事、解难事，以自身模范行动树立了新时期人民警察的良好形象，先后荣立个人三等功2次、获个人嘉奖2次。2017年3月，公安部追授赵天昱“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。
国际劳工组织发表最新报告呼吁——各国应全力应对就业难题（国际视点）!!!!核心阅读当前，新冠肺炎疫情对全球就业市场的冲击之大和影响之深超出预期，各国普遍面临严峻考验。国际劳工组织呼吁各国加大努力，应对关键领域面临的挑战，做好民生保障，解决就业难题。国际劳工组织近期发布的全球劳动力市场监测报告显示，新冠肺炎疫情对全球劳动力市场的影响远超之前的评估。受疫情影响，今年上半年全球劳动人口工作时间大幅减少，下半年劳动力市场复苏存在高度不确定性，仍存在持续发生大规模失业的风险。如何保障就业、保护劳动者生计成为各国必须面对的一大课题。从目前情况看，各国都迅速果断出台了相应的促就业、保民生政策措施，不少国家还专门采取就业帮扶措施，以帮助受疫情影响严重的弱势群体。第二季度全球流失了4亿个全职工作岗位国际劳工组织的报告认为，当前全球就业形势不容乐观，工作岗位流失超出预期。以每周48小时的全职工作时长为标准，今年第二季度全球劳动人口工作时间减少了14%，相当于4亿个全职工作岗位。这一降幅远大于5月底作出的工作时间减少10.7%的预测。全球航空运输业、旅游业、餐饮业、能源等多个行业遭受重创，就业市场显著恶化，大量劳动者被迫缩短工作时间或面临失业。最近一段时间，许多地区的就业状况仍在不断恶化。从地域看，美洲地区面临就业挑战最严峻，第二季度工作时长减少了18.3%，相当于7000万人失业，受影响雇员占比超四成。其他地区工作时长减少幅度在12.1%到13.9%之间。从国别看，美国就业市场受冲击最严重。今年4月，一个月内美国超过2000万人失业，失业率飙升至14.7%，是上世纪30年代经济大萧条以来最高值。6月份美国失业率为11.1%，仍处于历史高位。欧盟与欧元区6月的失业率分别为6.7%和7.4%。日本也面临就业需求持续减少的局面，5月日本完全失业人数同比增加33万至198万，连续4个月同比增加。国际劳工组织认为，发展中国家当前工作岗位流失也十分严重，巴西、俄罗斯、印度等新兴市场经济体同样面临失业率上升问题，大量中小企业被迫持续裁员或倒闭，说明疫情的影响正在持续显现。此外，很多国家出现了“没失业但也没工作”的现象，员工工作时长减少、暂时离岗，依靠政府补贴。国际劳工组织表示，不能仅仅关注失业的群体，否则可能无法准确评估真实的就业状况。疫情对劳动力市场弱势群体造成巨大冲击值得注意的是，疫情对全球劳动力市场最为弱势的非正式就业群体造成巨大冲击，这一群体约占全球劳动力总数的60%。国际劳工组织表示，由于缺乏强有力社会保障，全球16亿非正式就业人员在疫情全球蔓延的头一个月里，平均收入锐减60%。低收入国家、低收入人口受疫情影响更大。疫情对女性劳动者的影响尤为严重。在全球范围内，住宿、食品、销售、制造业等受危机影响严重的经济部门中女性就职比例高，吸纳了近5.1亿女性劳动力。国际劳工组织警告，疫情有可能加剧与工作有关的性别不平等现象，为此各国需要加大对女性劳动者工作权益的保护。“疫情暴露出世界劳动力市场存在的不稳定、不公正现象”，国际劳工组织总干事盖伊·赖德指出，疫情防控期间，清洁工、超市收银员、运输人员等坚守岗位，不可或缺，但他们的贡献和面临的健康风险往往被低估，甚至被忽视。加强对他们工作和尊严的保障，是世界各国未来肩负的责任。国际组织强调平衡“保护生命”和“维持生计”国际货币基金组织（IMF）与多个机构近日纷纷呼吁，各国需要在“保护生命”和“维持生计”二者间做好平衡。IMF总裁格奥尔基耶娃日前表示，世界各国的共同目标，就是既要保护人的健康，也要维持经济运行，帮助人们返回工作岗位。全球卫生危机的走势和全球经济的命运相互交织，抗击疫情是经济回升的必要条件。为应对就业挑战，各国都以前所未有的速度果断采取相应的保就业政策措施，努力遏制劳动力市场进一步下滑。在刺激经济、保障就业方面，截至今年5月，超过90个国家和地区宣布了总额超过10万亿美元的财政措施。国际劳工组织表示，积极的财政政策和宽松的货币政策等刺激措施有助于稳定经济和就业市场。不过，目前发达国家刺激经济投入的资金占全球总额的88%，多数发展中国家财政资金短缺，经济刺激的力度和空间都非常有限。国际劳工组织建议，发展中国家有进一步降低利率的空间，可以同时采取其他有效措施，撬动更多资源。国际劳工组织提出，各国需要有所作为，以应对五个关键领域面临的挑战，包括平衡医疗卫生、经济、社会政策干预，保持可持续的劳动力市场；在资源可能日益受限的情况下，以必要的规模实施和维持政策干预措施；保护弱势、贫困和受疫情影响严重的群体，改善他们的处境，使劳动力市场更加公平公正；争取国际团结和支持，特别是对新兴市场国家和发展中国家的支持；加强社会对话，尊重劳动者权利等。国际劳工组织认为，即使最乐观的估计，今年下半年经济活动也难以恢复到正常状态，长期来说，就业市场的恢复取决于未来疫情走向和各国政府的政策选择。“目前各国处于疫情防控的不同阶段，并已经做了大量工作，但如果要摆脱危机，我们仍需要加倍努力。”盖伊·赖德表示。（本报布鲁塞尔7月8日电）
志愿者为抗疫贡献力量（全球抗疫进行时）!!!!最近，年仅19岁的医学院女生斯维特拉娜·阿努里耶娃的故事在俄罗斯广为传颂。作为抗击新冠肺炎疫情的志愿者，她战斗到了生命的最后一刻。疫情发生后，家住乌里扬诺夫斯克州的阿努里耶娃第一时间加入到抗击疫情的“我们在一起”志愿者行动。每天，她往返于超市、药店和居民楼之间，为自我隔离在家的老人采买药品和食物。她善良开朗，为很多独居老人带去了温暖。不幸的是，5月初这个坚强的女孩被诊断出罹患癌症第四期，已无法进行手术。仅住院一周后，阿努里耶娃就坚持出院，把她生命中最后的一段时光奉献给了她热爱的志愿者工作。不到一个月，阿努里耶娃永远地离开了大家。6月29日，俄罗斯总统普京签发命令，追授这名姑娘皮罗戈夫勋章——这一勋章旨在纪念那些在紧急情况、疫情、军事行动等危及生命的情况下提供医疗援助的俄罗斯公民。在阿努里耶娃的家乡，乌里扬诺夫斯克医学院将以她的名字命名，以表达对她的纪念。阿努里耶娃的故事只是俄罗斯成千上万志愿者们的一个缩影。据估计，迄今志愿者们为超过300万人提供了援助，尤其是特别需要关注和照顾的残疾人、重病患者和老年人。在志愿者项目“帮助医生”行动框架内，7000名医疗志愿者在全国160家医疗机构中参与服务。“我们在一起”行动则团结了11.8万名志愿者，近9000个社会组织和企业参与其中。以帮助老人购买生活物资为例，志愿者组织的呼叫中心在接到老人下的订单后，分配给志愿者；志愿者打电话联系老人核对信息，在网上反复比较商品价格，去超市帮助采买；购买后将商品包裹送到老人家门外，取货和收款时双方尽量不接触；离开前，年轻的志愿者也常会隔着门和老人们聊上几句……一些心理学专家和相关专业的学生也行动起来：在莫斯科等很多城市，都出现了免费的心理咨询热线和网站，为焦虑的人们提供心理辅导。“将所有力量集中到一个拳头，是战胜疫情的决定性因素”。6月26日，普京在与“我们在一起”行动参与者视频连线时表示，疫情期间，“我们在一起”成为整个国家希望的象征。“无论身在何处，人们并不孤单。当我们帮助他人的时候，我们本身也在成为更好的自己。”（本报莫斯科7月8日电）
南美洲多国遭遇蝗灾!!!!阿根廷、巴拉圭等南美洲多国近期遭遇蝗虫灾害。目前灾情正逐渐向巴西、乌拉圭蔓延。巴西南部的两个州近日宣布进入植物检疫紧急状态。分析认为，今年年初的局部旱情导致粮食减产，新冠肺炎疫情在南美洲尚未得到有效控制，各国抗击蝗灾的能力受到制约。南美飞蝗是南美地区主要虫害之一，盛行于中部多国交界地带。根据卫星图像显示，当前的蝗群约由4000万只蝗虫组成，形成10至15平方公里的绵延带，每天可以消耗2500人一天所需粮食量。巴西农业学家费利切蒂表示，天气晴好时蝗群每天可乘风飞行150公里，小麦、燕麦、大麦、柑橘、橄榄、牧草等将受到极大破坏。此外，蝗虫还会损坏机械设备，威胁地面交通和低空航空。阿根廷和巴西是世界粮食主要出口国。阿根廷尚未公布因蝗灾而损失的具体数字。政府报告称，蝗群未经过庄稼作物主要种植区，造成的损失有限。阿根廷正全力阻止蝗虫进入中部粮食主产区。专家表示，干旱、高温和利于飞行的风向条件是造成此次蝗灾的直接原因。巴西气候学家诺布雷与巴西国家自然灾害监测预警中心首席协调员塞卢奇的联合研究显示，今年以来，南美洲中南部持续干旱，降水量远低于历史同期水平。尤其是4月份，南美洲局部地区极度干旱，巴拉那河水位达到50年来最低值，造成河床大面积裸露，这是导致蝗虫泛滥的重要气象条件。根据美国国家环境信息中心消息，整个南美大陆去年12月至今年2月经历了有气象记录以来同期第二高温。巴西、阿根廷等国处于严重的高温干旱中。6月14日至20日之间，南美洲部分地区还发生强烈热浪。高温天气加速了蝗虫的繁殖。灾情发生后，阿根廷国家农业食品质量卫生局立即联合各省农业和畜牧业部门，加大对蝗虫数量和迁徙路径的监测力度，动员各省技术团队，指导农民采取必要措施应对蝗灾。阿根廷还与巴西农业部、乌拉圭牧农渔业部等密切沟通，分享蝗灾情报，并及时针对灾情预测向邻国发布预警信息。根据巴农业部发布的公报，巴西政府将快速制定使用化学药品和杀虫剂控制灾情的解决方案、雇用临时专业人员控制有害生物、推动农药进口、密切关注蝗群动向。巴西国家农业航空公司执行董事科尔表示，将向农业部提供426架植保飞机喷洒农药，用于应对蝗灾。为协调区域防灾行动，区域组织南锥体植物卫生委员会日前召集阿根廷、巴西、乌拉圭、玻利维亚、智利等国农业部门负责人和专家召开专门会议，分析当前的蝗灾情况，制定蝗虫飞行轨迹监测计划以及应对策略。专家分析称，南美洲发生蝗灾的根本原因在于全球气候变化。巴西自然保护基金会生物多样性经济学专家费雷蒂认为，人类必须重新思考对待自然的方式，尊重自然、减少破坏、保护环境是当务之急。同时，各国政府需要制定应急计划，协调一致共同抵御日益严峻的生态局势。（本报布宜诺斯艾利斯、里约热内卢7月8日电）
图片报道!!!!欧盟7月7日发布夏季经济预测报告说，由于放松新冠肺炎疫情防控措施的步伐比原计划缓慢，欧盟和欧元区今年经济萎缩程度将比此前预期更严重，明年复苏也将更缓慢。图为日前，游客在比利时布鲁塞尔大广场游览。新华社记者张铖摄
外交部官员——要求中方参加所谓“中美俄三边军控谈判”不现实!!!!本报北京7月8日电（记者刘歌）美方官员近来一再鼓噪中方参加美俄核裁军谈判，外交部军控司司长傅聪8日在北京说，炒作“中国因素”只是美方转移国际注意力的把戏，意在为其退出《新削减战略武器条约》制造借口。中美核武库在质和量上存在巨大差距，现阶段要求中方参加与美俄的核裁军谈判并不现实。中方呼吁美方尽快积极回应俄关于延期《新削减战略武器条约》的诉求，在此基础上进一步削减其庞大的核武库。傅聪是在国际军控与裁军问题中外媒体吹风会上作出上述表态的。他强调，中方不参加所谓“中美俄三边军控谈判”并不意味着中方拒绝参与国际核裁军努力。中方一直在联合国和日内瓦裁军谈判会议积极倡导核裁军，并倡议五核国就核政策和核战略开展讨论。中国还正推动五核国重申“核战争打不赢也打不得”理念。令人遗憾的是，美方始终拒绝重申这一美自己曾提出的理念。这一简单的事实很说明问题。傅聪表示，中方随时准备在中国、俄罗斯、美国、英国、法国参加的五核国框架内讨论所有涉及战略稳定和降低核风险的问题。
中国代表呼吁解除对叙单边强制性措施!!!!本报联合国7月7日电（记者李晓宏）中国常驻联合国代表张军7日敦促有关国家立即解除对叙利亚单边强制性措施，并要求联合国人道事务协调办公室全面评估单边强制性措施对叙利亚整体人道局势的影响，由秘书长向安理会提交专门报告。安理会当天对德国、比利时提出的叙利亚跨境人道救援授权延期决议草案进行投票，中国、俄罗斯投反对票，决议草案未获通过。张军作了解释性发言。张军指出，跨境人道救援机制仅系紧急临时性举措。而单边强制性措施一日不解除，叙人道局势就不可能得到根本改观。个别国家口口声声说关心叙利亚平民疾苦，却通过对叙追加单边强制性措施，无情扼杀叙利亚人民生计。中方再次呼吁安理会正视这个至关重要的问题。张军表示，中方一贯主张通过全面综合方式处理叙利亚问题，统筹考虑政治、反恐、安全、人道等各方面因素。相关各方在叙利亚人道问题上的分歧，归根结底要通过推进叙利亚政治进程来解决。中方敦促各方不断加强对话，增进互信，积极响应联合国秘书长全球停火倡议，为政治解决叙利亚问题作出努力。
德国加强文化产业扶持力度!!!!德国联邦政府日前批准了一项援助计划，将在未来两年投入10亿欧元，扶持受到疫情影响的文化产业。德国文化部希望这项计划能够帮助保留“德国独特的文化景观”，为从业者创造就业机会，促进文化产业振兴。援助计划中的2.5亿欧元将用于文化机构的防疫设施，保证文化机构安全开放；4.8亿欧元将用于中小型和私营文化机构，帮助其恢复艺术创作和运营。其余资金将用于推广数字化项目，如“博物馆4.0”等在线交互式展览，支持联邦政府定期资助的公共文化机构等。据德国《商报》报道，德国有近25万家文化和创意相关企业，从业人员超过百万。受疫情冲击，博物馆、电影院、艺术画廊、演出团体等相继停业，线下文化消费市场几乎冻结。德国政府预计，今年电影业将损失33%—72%的收入，电视及广播行业的损失也将在11亿至19亿欧元之间。此前，德国已经采取多项措施扶持文化产业，取得一定成效。今年4月针对中小企业出台的500亿欧元救助方案已帮助很多电影院、音乐俱乐部、书店、画廊等中小型文化机构获得了快速贷款支持，职业艺术家也从短时工作津贴条例中受益。随着疫情趋缓，自5月开始，博物馆、美术馆等机构陆续开放。记者在柏林的德国历史博物馆看到，为了防控疫情，博物馆不再进行现场售票，所有参观者都需网上预约购票，在指定时段到场参观。博物馆内到处可见醒目的指示牌，提醒人们至少保持1.5米的社交距离。德国《时代周报》称，联邦政府在文化产业扶持中扮演的角色依然有待加强。通常情况下，80%以上的文化公共开支都由联邦州和各级城市提供，每年金额近100亿欧元，而各联邦州目前还没有专门针对文化产业的援助方案。相比德国文化产业年均1700亿欧元的产值，10亿欧元的援助规模并不算大。（本报柏林7月8日电）
摩洛哥逮捕4名与“伊斯兰国”有关联人员!!!!据新华社拉巴特7月7日电（记者陈斌杰）摩洛哥内政部7日发表公报说，摩中央司法调查局当天在北部城市纳祖尔逮捕4名与极端组织“伊斯兰国”有关联人员。公报说，被逮捕的4人年龄在21到26岁之间，与之前被捕的涉恐人员有密切联系。调查显示，这4人深受“伊斯兰国”极端思想影响，计划在摩洛哥一些重要场所发动恐怖袭击。
蒙古国新政府宣誓就职!!!!本报乌兰巴托7月8日电（记者霍文）蒙古国政府总理呼日勒苏赫8日向国家大呼拉尔（议会）介绍了新政府16名成员，新政府成员当天向国家大呼拉尔宣誓就职。这是今年5月15日蒙古国新修订宪法生效后，首个由总理直接任命的政府。新任命政府成员在国家宫举行宣誓仪式。呼日勒苏赫在宣誓仪式上说，组建新政府充分考虑了政策连续性和稳定性，上一届政府的架构基本得到保留。呼日勒苏赫此前曾表示，新政府将致力于完成蒙古国长期发展战略中提出的各项任务，将努力提高人民生活质量，特别重视解决城乡发展不均衡等问题。7月2日，蒙古国国家大呼拉尔举行全体会议，任命由蒙古人民党提名的呼日勒苏赫为蒙古国第三十一任总理。
全国政协委员和工商界代表人士热议做好“六稳”工作、落实“六保”任务保持定力精准施策真抓实干担当作为(议政建言)!!!!今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，突如其来的新冠肺炎疫情给我们完成既定目标任务带来挑战。当前，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，是坚持稳中求进工作总基调的主要着力点。疫情防控进入常态化，如何坚定信心、保持定力，主动作为、真抓实干，在危机中育新机、于变局中开新局？全国政协委员和工商界代表人士结合实践，围绕“六稳”“六保”积极建言资政。——编者探索更加灵活的支持企业方式周汉民从当前形势看，保就业、保市场主体是当务之急。“六稳”的第一个“稳”是稳就业，“六保”的第一个“保”是保居民就业，两者指向同一个重要的问题。保住就业就是保住基本民生。因此，必须精准施策，就业优先政策要全面强化，努力稳定现有就业，积极提升新就业，促进失业人员再就业，特别是做好高校毕业生、农民工等重点行业、重点人群就业工作。只有充分就业，才是民心所安，才是发展所致。企业是市场主体，要关注民营企业。下一步，要尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关。从近期来看，要及时了解企业在恢复生产过程中的困难与需要，探索更加灵活的支持方式，帮助企业做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。从长远来看，要持续优化营商环境，深入推进简政放权，最大程度激发市场主体的活力。最关键处就是落实、落细、落地，不断深入基层，深入调研，深入解决实际问题。（作者为全国政协常委、民建中央副主席）用大数据培育新就业形态李彦宏做好“六稳”工作、落实“六保”任务，就业是首位。新冠肺炎疫情防控期间，线上零售、线上教育、远程办公等业态提供了大量灵活就业岗位。人工智能工程技术人员、物联网工程技术人员、数字化管理师，这些听起来陌生的称谓逐渐成为新职业。可见，以人工智能、大数据等新技术为支撑的数字经济不仅可以推动传统产业智能化升级，还可以创造新的就业机会，促使劳动者数字化转型，提高就业竞争力，获取更多的劳动收入。我们在山西新建的单体数据标注基地，目前已形成规模效应，解决了一大批年轻人的就业问题。接下来，我们计划3年内孵化专业数据标注企业100余家，吸纳更多人高质量就业。打赢“六稳”“六保”这场硬仗，民营企业理应发挥生力军作用。作为科技平台型企业，我们将继续利用在人工智能、大数据领域的深厚积淀，持续面向社会开放AI能力，帮助生态链上的中小企业、开发者重返正轨，带动更多人就业。我们坚信，全社会一起努力，一定能守住“六保”底线，稳住经济基本盘；以保促稳、稳中求进，为全面建成小康社会打下坚实基础。（作者为百度董事长兼首席执行官）用好国家账本的“三支利箭”张连起稳就业和脱贫攻坚是今年经济工作的重点。常态化疫情防控的形势下，落实“六保”任务，要更好发挥财政作为国家治理基础和重要支柱的作用。今年预算报告最大的亮点，就是财政政策更加积极有为，发出了提高赤字率、发行抗疫特别国债、增加地方政府专项债券“三支利箭”。赤字率安排提高到3.6%以上，赤字额为3.76万亿元；发行抗疫特别国债1万亿元，地方政府新增专项债券3.75万亿元，筹集资金约8.5万亿元；同时从国有资本经营预算等方面调入万亿元资金，总的筹资规模近10万亿元，约占GDP的10%。预算报告已为落实“六保”任务保驾护航，财政部门要确定好资金使用范围，市县作为实施主体要摸排确定需要帮扶的困难企业和人员，建立实名台账，确保资金精准落到位，直接惠企利民。现在中小企业尤其是小微企业面临困难，要不折不扣落实落细各项减税降费政策措施。为“保就业”，要统筹用好就业补助资金、职业技能提升行动资金和失业保险基金，支持做好高校毕业生、农民工等重点人群就业工作，多渠道促进就业创业。同时做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，扎实推进贫困县涉农资金整合试点、产业扶贫、就业扶贫等政策。（作者为全国政协常委、中国税务学会副会长）把政策优势化为发展优势阎志目前，中央出台支持湖北武汉经济社会发展一揽子政策，税费减免优惠、财政支持力度非常大。各项强有力的支持政策为湖北加足了油、鼓足了劲。作为湖北本地民营企业，我们正在进一步扩大投资，加快发展，在支持保就业、保民生、保运转中发挥民企更大的作用。仅今年以来，我们已在武汉、宜昌等地投资10多个文旅、会展、物流及创新产业园区项目，将新增2万多个就业岗位，还将加快布局数控机床、新一代汽车、轻型飞机等高端制造业发展。在落实“六保”任务中，我们武汉本地民营企业应当努力做到以下几点：迎难而上，坚守主业。冷静面对当前形势，知难不畏难，守住安全底线；坚定信心，心无旁骛发展主业，强化核心竞争优势抵御市场波动。积极把握国家和省市支持企业发展的政策机遇和窗口期，把政策优势转化为发展优势。稳岗拓岗，保障就业。不裁员、不减薪，保障职工利益，积极筹划新项目、拓展新岗位吸纳就业，吸收优秀人才尤其是本地高校毕业生，展现民企责任担当。扎根武汉，危中寻机。立足城市综合优势和良好的营商环境，牢牢地扎根湖北、深耕武汉；从危机与困难中创造新机遇，探索新商业模式，持续转型升级，为湖北武汉经济高质量发展注入持久动力。（作者为卓尔控股有限公司董事长）创新方式让资金直达企业贺强在“六保”任务中，非常重要的是保市场主体。因为市场主体是社会财富的直接创造者，是保就业的载体、保民生的基础。只有市场主体保住了，才能顺利落实“六保”任务。保市场主体的重点是保企业。疫情对企业冲击很大。因此我们必须要做好保市场主体的工作。其中，当务之急是给企业输血，提供直接的资金支持。首先，在财政政策方面要继续支持企业发展。减税降费政策支持的是有创利纳税能力的企业。针对目前许多存在严重困难的企业，应在财政方面采取能够使资金直达企业的办法。其次，在货币政策方面，央行要继续运用降准、降息、再贷款等工具，帮助企业获得资金支持。同时，要考虑商业银行在面对困难企业放款时受到的约束，通过货币政策与工具创新，给企业输血，使资金直达企业。商业银行成立银行理财子公司后，继续成立银行私募股权投资子公司，直接向企业进行投资。（作者为全国政协委员、中央财经大学教授）激发内生动力挖掘深层潜力陈东升“六稳”“六保”既是克服短期困难的务实举措，也是确保打赢脱贫攻坚战、促进中国经济高质量发展的有力保障。民营经济是中国特色社会主义经济的重要组成部分。新冠肺炎疫情防控期间，民营企业家反应灵敏、行动迅速，采购抗疫物资，充分展现了担当。做好“六稳”“六保”工作，广大民营企业拥有强大的内生动力和深层潜力。稳就业是“六稳”之首，稳金融是“六稳”的重要抓手。作为金融企业，我们积极加速产业互联网转型，推进管理在线、销售在线、客户在线等工作模式，提升公司运营效率；同时努力发挥大型资管优势，持续为复工复产的中小微企业提供资金支持，助力市场主体平稳运营。此外，我们在人才市场上逆势揽才，向社会开放9000个招聘岗位，并启动“抗疫白衣战士”子女专项招聘计划，在全国范围内优先录用参与抗疫工作的医护人员家属。疫情的影响是短期的、局部的、可对冲的，不会改变我国经济长期向好的基本面。民营企业要坚定信心，保持定力，以强大韧性和自我修复能力，助力打赢脱贫攻坚战，助力实现全面建成小康社会目标任务。（作者为泰康保险集团董事长）发挥行业协会和商会作用谈剑锋当前，疫情防控进入常态化阶段，经济社会秩序有序恢复。落实好“六保”任务，中央给出了清晰的方向，需要各级部门层层落实到企业和机构中去。在落实过程中，有很多协调和协同的工作，应发挥行业协会和商会的桥梁纽带作用，建立起“政府—商协会—企业”的联动机制，畅通沟通联络。商协会要勇于挑起职能，将服务工作前移到基层第一线，及时有效地将企业诉求传达给政府部门，为企业在融资贷款、保障就业、产业融合、合理维权等方面给予全方位的扶持和帮助，积极服务实体经济发展。例如，可以通过建设商协会的信息化服务平台，将不同地区、人群、产业的需求导入产业扶贫、消费扶贫、就业扶贫等工作，从产业链及资源平衡的角度，通过营造新的产业生态系统实现“智慧扶贫”。（作者为全国政协委员、上海信息安全行业协会会长）在危机中捕捉创造机遇李书福“六保”强调保市场主体，大大增强了民营企业攻坚克难的信心。我们相信危和机是同生并存的，只要准确识变、科学应变、主动求变，企业就能在危机中捕捉创造机遇，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务贡献力量。汽车行业的产业链很长，产业链协同对汽车行业发展极为重要。我们要以开放的态度与上下游产业深入合作，进一步聚焦核心技术研发和国际化布局两个方面工作，掌握技术和创新的主动权，提升应对突发风险的能力，这样才能提升中国汽车工业全产业链竞争力，推动汽车行业更好发展。同时，汽车产业是多学科、跨领域的大产业，也是各种数字科技应用的载体。2019年我们研发投入超200亿元，约占销售额的6%。未来，我们将加大科技投入，不断寻求技术突破，同时与全球合作伙伴进行不同层次、不同方式的协同与分享，不断做实做强核心竞争力。突如其来的疫情带来冲击和困难，但我们相信中国经济发展的韧性与潜力。应对复杂严峻的风险挑战，我们将坚持高质量发展，用更好的经营业绩、更强的社会责任，为国家经济社会发展做出更大的贡献。（作者为吉利控股集团董事长）（本报记者李昌禹、易舒冉采访整理）
民法典彰显中国制度自信(金台锐评·切实实施民法典③)!!!!民法典的颁布，是我国经济社会不断发展、全面依法治国持续推进的生动写照，也是我国民法理论和话语体系不断发展的有力见证民法典集中体现了中国特色社会主义法律制度成果和制度自信。在编纂过程中，立足中国实际、直面中国问题，在批判借鉴外国法学理论、制度、概念的基础上，形成了一部真正“以人民为中心”的法典。创造性地将关于人格权的规定独立成编，是我国民法典最大的亮点之一。工业时代以前的民法典，注重人与物之间的关系，更多强调物的归属、利用和保护，我国民法典适应当代人格权的发展趋势，改变了传统民法“重物轻人”的体系缺陷，创设人格权编，通过正面列举的方式，对各种人格权益予以确认，从而实现对人格权益的积极保护。改革开放以来，我国民事商事法制建设步伐不断加快，先后制定或修订了一大批民事商事法律。党的十八届四中全会作出关于全面推进依法治国若干重大问题的决定，其中对编纂民法典作出部署。在各方面共同努力下，经过5年多工作，民法典终于颁布，实现了几代人的夙愿。这是我国经济社会不断发展、全面依法治国持续推进的生动写照，也是我国民法理论和话语体系不断发展的有力见证。改革开放以来，社会主义市场经济的伟大实践和法治建设的巨大成就，为构建民法理论体系和话语体系奠定了坚实的实践基础。例如，中国裁判文书网中有几千万份民事裁判文书，既是理论研究的重要对象，也是理论研究的宝贵资源。在改革发展中，我们不可避免要遇到许多新情况、新问题，解决这些问题没有先例可循，需要我们自己去探索、去创新。全面深化改革、加快完善社会主义市场经济体制等，都对民法学研究提出了新的要求。民法学研究理应与时俱进，积极回应实践需要，不断满足社会主义法治建设的需要。民法典的出台实施正是一个难得的契机，对于我们增强主体意识，构建中国特色社会主义民法理论体系和话语体系具有十分重大的意义。当然，构建中国特色社会主义民法理论体系和话语体系并不意味着对世界法律文化的排斥。我们应具有开放的胸怀，吸收各国优秀民法文化精华，为解决人类社会发展进程中面临的共同问题一起努力。但外国的理论制度只能是我们借鉴的素材，应立足中国实际、聚焦中国问题，提出中国方案、探寻中国之道，为有效实施民法典、发展我国民事法律制度提供更坚实的理论支撑。
近年来，金融犯罪呈现持续高发态势，涉众型金融犯罪尤为突出，新类型案件不断增多加大对非法集资犯罪的惩处力度(法治头条)!!!!核心阅读近年来，金融犯罪手段不断翻新，出现了新的特点。在立法、执法、司法上及时予以回应，对于防范化解金融风险，维护金融秩序和人民群众财产安全有着重要意义。前不久，“钱宝网”非法集资案的重要犯罪嫌疑人熊某被引渡回国。“钱宝网”案是近年来社会关注度很高的一起非法集资案，打着“交押金、看广告、做任务、赚外快”的幌子，以高额收益为诱饵，变相向社会公众非法集资，涉案金额超千亿元。近年来，金融犯罪手段不断翻新，涉案金额大、波及人数多、覆盖区域广，严重扰乱经济金融秩序，极大侵害人民群众的财产安全。6月28日，十三届全国人大常委会第二十次会议审议了刑法修正案（十一）草案，拟将非法吸收公众存款罪的法定最高刑由十年有期徒刑提高到十五年，调整集资诈骗罪的刑罚结构，加大对非法集资犯罪的惩处力度。非法集资改头换面“新瓶旧酒”迷惑大众“在我们受理的金融犯罪案件中，非法吸收公众存款罪是‘重灾区’。”北京市朝阳区人民检察院副检察长吴春妹介绍说，当前一些不法分子利用社会公众对金融创新认识不足，假借“虚拟货币”“互联网+”“供应链”“众筹”等概念，通过“新瓶装旧酒”来迷惑大众。例如，朝阳区检察院在周某某等人非法吸收公众存款案中发现，涉案公司自称主营业务为“供应链”金融，并以此为噱头，采用打电话、开酒会等方式公开宣传，与投资者签订《供应链金融顾问服务协议》《供应链金融服务协议》。协议名称虽写着“供应链”，但实质仍是约定投资金额、投资期限、投资收益等内容。而在另一起非法吸收公众存款案中，涉案公司宣传其持有的虚拟货币为国外某公司发行，并已取得第三方国际认可牌照，可用于投资，在指定地区购物、消费及提现，还可与美元、欧元等多币种兑换，投资者可通过在公司网站注册获得每日分红，也可通过推荐他人投资获取奖励。然而，一段时间后，该公司虚拟货币价格暴跌，且无法提现，用户损失惨重。近年来，部分公司以非金融机构名称注册，经营范围也与金融活动无交集，但实际上却从事非法集资活动，增加了大众识别难度。一些涉案公司以“传媒”“广告”等名称注册，却与投资者签订投资合同并承诺高额返利，向不特定多数人非法吸收资金。“投资理财、P2P网络借贷、私募股权投资基金等形式成为一些非法集资新的主要手段。”北京大学法学院教授王新表示，“对普通人来说，要识破手法不断翻新的非法集资，关键要抓住其许诺不合理的高回报这个特点，不因贪心落入非法集资的陷阱”。犯罪手段不断翻新办案数量明显上升近年来，新型金融犯罪案件疑难复杂程度明显加大，呈现出犯罪手段不断翻新，隐蔽性和迷惑性增强；犯罪影响面广、办案难度大；犯罪手段呈网络化、专业化发展等特点。重庆市人民检察院发布的《2019年惩治金融犯罪白皮书》表示，随着互联网金融蓬勃兴起，金融犯罪新形态也随之不断显现。在重庆首例互联网非法套现案中，杜某等人开设的网店通过中介人员向用户发送商品链接，用户下单时申请由网络消费信贷平台代为支付货款。付款成功后，用户在并无实际商品交易的情况下，先确认收货再申请退货，在扣除7%—10%的手续费后，剩余货款退还至用户账户套现，共计非法套现470余万元。行业潜规则多、法律意识淡薄也是金融犯罪屡禁不止的原因之一。“我们办理的一起利用虚假债权充作抵押骗取金融机构融资的案件，行为人犯罪手段很简单，却骗取了近十家金融机构数十亿的融资贷款，最后还是律师在调查中发现问题而案发。”北京大成律师事务所高级合伙人张成律师认为，对金融机构而言，一些行业潜规则常常给犯罪分子可乘之机，对社会公众而言，高回报的诱惑常常使人们忘记了本金的风险。“近年来，金融犯罪呈现持续高发态势，涉众型金融犯罪尤为突出，新类型案件不断增多。”最高人民检察院第四检察厅厅长郑新俭表示，这其中非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资犯罪，特别是利用互联网实施的非法集资犯罪案件持续增加。来自最高检的统计数据显示，2019年，全国检察机关起诉非法吸收公众存款犯罪案件10384件23060人，同比分别上升40.5%和50.7%；起诉集资诈骗犯罪案件1794件2987人，同比分别上升50.13%和52.24%。科学识别新型犯罪提高违法犯罪成本违法成本较低也是导致金融乱象频发的原因之一。有观点认为，非法吸收公众存款罪主刑及附加刑的法定刑偏低，最高刑期仅为10年，已不能与当下涉案金额动辄上亿元的罪行相适应，法律威慑力不足。“在司法实践中，非法吸收公众存款罪与集资诈骗罪分界清晰。但我们在一些案件中发现，有的犯罪分子吸收了公众资金后大多用于个人挥霍，没有明显的转移、隐匿财产等行为，虽然挥霍款项数额巨大，但司法机关也只能以非法吸收公众存款罪定性，这也成了一些不法分子规避集资诈骗罪重罪重刑的惯用伎俩。”张成说。对此，王新认为，此次刑法修正案（十一）草案中的相关修改，就是根据现实需要对非法吸收公众存款罪精准打击，增设了第三档次的法定刑，除了最高可判15年有期徒刑，还同时取消了限额罚金制。在司法实践中，如何认识新型金融犯罪至为关键。“从检察机关办案情况看，金融业务具有较强的专业性，一些金融犯罪在复杂的金融活动之外还设置了许多的迷惑行为和伪装。”郑新俭表示。近年来，各地检察机关反映办理金融犯罪案件遇到不少新情况、新问题，比如对新金融现象的认识问题，对证据的审查判断和组织运用能力问题，以及准确理解适用法律的理念、方法、能力问题等。今年2月，最高人民检察院发布了第十七批指导性案例，均属于金融犯罪案件。“这三个指导性案例紧扣当前检察机关办理金融犯罪案件面临的重点难点和争议点，对同类型案件的办理具有重要的指导意义，对增强社会公众识别防范非法金融活动能力、提高金融机构和金融市场参与者的法治意识具有积极意义。”郑新俭说。精准惩处金融犯罪真正保护金融创新近年来，随着防范金融风险、警惕非法集资等宣传力度持续加大，社会大众风险防范意识显著提高。但从实践看，一些投资者逐利心态仍较为明显，导致大量非理性投资。不少投资者心存侥幸，为追求高回报，用全部积蓄投资、卖房投资，案发后损失惨重。在现实中，应该如何在保护金融创新的同时，精准打击“伪金融创新”？在金融犯罪中，非法吸收公众存款犯罪一直占比较高。对此，王新表示，无论传统的非法吸收公众存款罪，还是假以各类名目的新型金融犯罪，都包含四个特性，即非法性、公开性、利诱性、社会性。“非法集资在一定程度上与民间借贷需求紧密相关。一些原本有益的金融创新，却因实践中出现‘异化’而碰触到了法律红线。”王新认为，在正当融资与非法集资之间，“非法性”（即未经有关部门依法批准或借用合法经营的形式吸收资金）是区分融资活动罪与非罪之间的界限，也是融资行为的刑事法律风险边界。慎重对待金融领域出现的新情况、新问题，紧扣金融本质，正确区分金融创新与金融犯罪，对金融犯罪实施精准打击，是依法治理金融乱象的必要之举。在努力确保精准打击方面，郑新俭表示，面对不断翻新的犯罪手段，检察机关应坚持“穿透式”办案理念，采取实质判断的方法，全面准确把握案件事实，既精准惩处金融犯罪，又保护真正的金融创新。张成建议，对于企业而言，融资行为要以严格依法为起点，“严格限定融资对象、严格限定资金用途。对社会公众来说，任何投资均具有一定风险系数，根据自己的经济实力和承受能力选择风险系数相对应的产品，不贪利就是最好的自我保护”。
做好信访工作助力基层治理!!!!信访工作是党的群众工作的重要平台，是践行为民服务根本宗旨的重要窗口。银行信访工作是全国信访工作的重要组成部分，做好信访工作对于助力提升基层治理能力、维护安全稳定和社会和谐、促进银行稳健发展具有重要意义。信访工作岗位特殊、责任重大，做好信访工作首先要突出政治站位，推动信访责任明晰化。落实责任，是推动解决信访问题的“牛鼻子”。要狠抓责任落地，切实落实领导责任、属地责任和部门责任，推动把信访工作做实做细做到位。同时，还应当注重加强协调联动，充分发挥信访工作联席会议协调各方的优势，不断强化部门协调、组织推动、督促落实等职能，综合运用督查、考核等措施，加强相关部门的沟通合作，深入推动信访工作责任落实到各条线各环节。对群众信访事项马上办、简易办，推动及时就地解决问题，离不开深入开发信访数据资源，提高分析研判水平。要不断完善信访管理智能辅助系统，实现信访业务智能化，全面准确科学地综合分析研判信访形势和问题，实现全流程提质增效，提高来信按期办结率、群众满意率。例如，当前银行信访工作面对主体多元化、诉求多样化等新特点，就要突出科技引领，推动信访管理信息化。要主动利用人工智能、大数据等现代信息技术，把党的群众工作优势和现代科技优势结合起来，不断提升信访工作信息化水平。同时，也要加快推进智能化信访管理系统建设，为实现信访管理的标准化、流程化、数据化奠定基础。做好信访工作，要突出建章立制，推动信访工作机制化。要聚焦信访重点难点问题，加强数据综合运用，把问题搞透、把原因弄清、把建议提准。同时，还应当健全问题调处督查机制，做到发现得早、化解得了、处理得好，以联合调处促精准化解。特别是对诉求合理的“重复访”，实行面对面约谈、点对点督促，推动问题源头化解。基层源头治理、化解问题是信访工作的治本之策，要坚持把重心放在“基层预防”上，抓早抓小抓苗头，实行信访问题立即办、马上办，从源头上减少问题积累，推动问题在基层解决、矛盾在基层化解、平安在基层构建，让群众感到合法权益得到有效维护。
救援!!!!入汛以来，南方暴雨不断，洪涝灾害频发。面对险情，各地消防救援队伍第一时间赶赴现场救援，堵截分流洪水，同时开辟救援道路，将受困群众转移至安全区域。倪弋曹尚林世涛摄影报道
现实题材影视作品——来自生活，传递温暖和希望（时代气象·文艺表现（2））!!!!编者的话时代波澜壮阔，生活广袤无边。“在现场”的影视创作，如何表现时代气象，如何把握时代精神，如何找到切入生活的角度，在深切的现实关怀中呈现冷暖情怀与人性光辉？本期邀请三位有一定影响力的影视创作者分享经验与思考。电视剧《媳妇的美好时代》《老酒馆》导演刘江——把生活的养分传递给观众我一直崇尚现实主义的创作方法。我相信，创作必须源于生活、源于时代，必须能够反映生活的本质、时代的本质、人的本质。怎么抓住这个本质？我们需要用心去捕捉时代的跃动。我在抗疫题材时代报告剧《在一起》中，负责拍摄其中的一个单元故事《搜索》。这个故事讲述了今年大年三十发生在北京的故事。剧本最打动我的，是众志成城抗击疫情的主题，以及其中鲜活的普通人的艺术形象。今年春节，我和家人一直盯着新闻，牵挂武汉的情况，突然看到一则最美“逆行者”出发的新闻：“经中央军委批准，解放军派出3支医疗队共450人24日晚分别从上海、重庆、西安三地乘坐军机出发，于当日23时44分全部抵达武汉机场。”随后的日子里，我的朋友圈持续被一句话刷屏：世上哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。《搜索》讲的就是普通人的坚守和奉献，这无疑来自这个时代最鲜活的故事，也折射了时代精神的特质。我们希望通过这个故事，传递对抗击疫情的平民英雄的敬意。我过去拍的戏里，但凡有一些口碑和影响力的，都有一个共同特点：创作团队以真诚对待生活，以认真对待创作，以匠心打磨作品。写过剧本的人都知道，剧本的想象力要在细节上起跳，一定是能闻到那个空间的味道，感受到那个空间的质感，才能去想象。《老酒馆》是编剧高满堂老师“传家”的作品，剧中很多人物和桥段，他的父亲跟他如数家珍地说了一辈子。读他的剧本，我能闻出那条街上的气息，这不是凭空想象的。《老酒馆》的剧本扎根在坚实的生活土壤，所以才有我们“二度创作”在艺术上的起飞。在《媳妇的美好时代》里与柏寒老师的合作，也让我受益颇多。柏寒老师对曹心梅形象的塑造，既有她个人生活的感受，又有艺术上的升华，她完成了从生活真实到艺术真实的转化。观众觉得曹心梅特别像生活中的婆婆，她对毛豆豆的挑剔来自个人生活的不幸福，也来自对儿子深沉的爱，所以又能够理解她。剧中不乏一些来自生活的矛盾，但婆媳矛盾不是目的，吵架之后是情感的升华、是戏剧的张力。剧中再现的人物是可爱的，生活是美好的。所以，这个剧走出国门、走到非洲也能找到知音。哪怕一场戏、一个动作、一句台词，都能体现对生活的提炼。在电影《即日启程》中，范伟演活了一个老实人遭遇生活困窘的故事。范伟饰演的人物有一个口头禅：“费轱辘”。一句话，就凝聚了人物精彩的精神世界。我拍一部戏的过程，就像师傅做一个凳子、修一双鞋，希望能通过这个手艺影响到别人一点点。随着年龄的增长，我常常思考，我们究竟应该传递怎样的价值观给大众。影视作品需要传递的价值观一定是真善美。《老酒馆》中，陈怀海找到失散多年的儿女，发现儿子背后被仇家钉上了一根钢钉。他抱着鱼死网破的决心，进入深山老林复仇，几经磨难找到仇家，却发现仇家已是病榻上的将死之人。一般的戏写到这里，都会想方设法把仇人妖魔化，给他一个合法的死因。但最终，陈怀海选择了宽恕。我最初在剧本中看到这段非常意外。但我理解，这正是剧本精妙的地方，表现了真实、丰富、可尊重的人性，表现了人性的向善向美。我们的文学艺术需要用相对严肃的方式将这些信息传递给大众，用讲究的艺术手段把生活的养分传递给观众。如果只是以娱乐的方式传递，一味满足而不做引领，是对艺术的不负责任，更是对观众的不负责任。电视剧《小欢喜》《猎狐》出品人苏晓——往生活的深处开掘用影视作品反映当下是责任，也符合艺术创作的必然逻辑。但我理解的现实题材创作，并不是拿到一个题目就直接奔着生活而去。创作者首先要明确立场和动机，知道应该讲什么样的故事。讲出生活真实，才能达到艺术真实。现实主义创作的核心是坚持真实性原则。往生活的深处开掘，需要反映现实生活中老百姓普遍的关切。这些年，我们先后尝试了探讨教育话题的《小欢喜》《小别离》、反映“猎狐行动”的《猎狐》、聚焦当下女性生活的《二十不惑》《三十而已》等，关涉了高考留学、情感生活、财富利诱等现实问题。切身感受是，要赢得老百姓的共鸣，首先要敢于面对他们真实的欢乐与苦恼，反映他们普遍性的生活，而不是聚焦边缘化、个别化的状态，不是在偶然中编织各种偶然、在生活中推演极致人设。在戏剧的极致和生活的真实之间拿捏好尺度，尤见功夫。我们一直在探索这个问题。《小别离》《小欢喜》的剧本不是通常的大编剧制创作，而是找到这个题目后，邀请作家鲁引弓采访写作，几轮编剧、导演参与修改，是一步步扎根生活又提炼生活的过程。即使已经进入拍摄过程，我们也不断地从生活汲取养分。静水流深地还原生活，细节中精雕细琢，构成了让观众共鸣的基础。拍现实题材作品，我们会有一两个执行制片人参与，主要工作就是推敲真实性。《小欢喜》里有许多家庭戏受到网友肯定，因为我们在制作中细化到书架上的每一本书都需符合剧情设定。直面现实的背后，坚持温暖的底色很重要。孩子高考这一年，很多中国家庭都非常焦虑。《小欢喜》不仅讲高考的压力，还涉及方圆失业、刘静患病、乔英子抑郁等等，看似好多困苦和焦虑，但观众并没有觉得压抑、无助。他们跟着人物一路走过来，会觉得生活再难也能挺过来，会看到希望、最终解决问题。我想，这才是生活的真谛。现实主义要求的典型环境、典型人物的塑造，是创作者深入生活、触摸到生活本真、洞察到社会本质之后才会有的觉醒。电视剧作为一种大众文艺承担着社会责任，我们更多的是应该传递温暖和希望。当然，这要求创作者对生活的理解、对社会的洞察、对细节的考究，要特别到位。因为是现实题材，观众的要求和期待会更高。观众不会当作别人的故事来看，他们希望看到自己的生活、自己的故事。远离现实拍出来的作品，肯定与生活的本真、与“烟火气”、与老百姓有距离。题材是现实题材，但内容不到位，内容与题材不匹配，也会变得悬浮、不接地气。现实主义的悬浮化和庸俗化，都是我们需要警惕的。沿着现实主义的方向做下去，希望若干年后回头看，在自己作品构建的人物长廊里，有越来越丰富的艺术形象被观众喜欢，在大家记忆中留存得更久一些。电视剧《三叉戟》演员陈建斌——在万卷书万里路里体验生活通过艺术这面镜子认识生活、认识自己，从而变得更好，是文学或者电影的功能。演员与所塑造的人物有感同身受的地方，演员的心灵在某个方面与角色相通，二者心有灵犀，才可能谈得上“我变成角色”或者“角色变成我”。最近一个让我感同身受的人物，是电视剧《三叉戟》中的老警察崔铁军。生活中有许多像你我一样的平凡人，会在某些时候、某个困难面前瞬间超越自己，让我们看到生命火花闪耀的时刻。崔铁军就是这样一个人。剧中，崔铁军和他的两个伙伴遇到的根本问题，是如何处理与生命力、与时间、与初心的关系。这与大多数到了50岁左右的人面临的问题一样。我们每个人都希望自己青春永驻，但在时间面前，人一定会衰老，一定会有力所不逮。然而心中的激情热血和对生活的追求，又促使他做出一些被认为年轻人才会做的事情。在我看来，警察只是崔铁军的职业。他内心对生活的渴望，对青春逝去的不甘，对理想与初心的追求，是我感同身受的地方，也是我着力想表达的。当然，角色本身有性格，演员才有可能把他演得光彩夺目。回想当初阅读《三叉戟》的小说和剧本，最吸引我的就是鲜活的人物以及浓郁的生活气息。《三叉戟》不像某些警察戏，把警察写成符号，完全脱离了生活。这个戏里，他们是警察，但他们首先是人。跟我们这些普通人一样，有七情六欲，有爱有恨，有优点也有缺点。原著作者吕铮是一名警察，他写的就是他在生活里碰到的、看到的警察，而不是编造、臆造出来的警察形象。现在剧播完了，如果观众认可我所塑造的崔铁军，首先是这个人物身上有独特的东西。演活一个人物的重要前提是剧本，作家、编剧编织塑造了有血有肉的人物，演员才有可能通过这个角色流自己的眼泪。这是一脉相承的。艺术作品的本质是表达，表达我们对世界、对生活、对人生的看法。不论艺术的哪一个领域，不论在艺术领域中担当哪个角色，表达的前提是理解：理解世界，理解你所处的环境，理解你自己，理解你和这个世界的关系。如果理解力不够，作品很有可能成为流水线上的东西。没有经过审慎的思考，没有经过生命的沉淀，就贸然向观众表达，这样不严谨。而演员的理解力来自哪里？依然是读万卷书、行万里路。这两句话，一个是生活里的直接经验，另一个就是间接经验。实际上，我们每个人生活的圈子有限，所能获取的直接经验也有限。通过阅读学习，获取间接经验十分重要。很多经典凝聚了作者一生的思考。假设我们选择与书籍做朋友，这些朋友就会在各个地方点拨你、帮助你，在你迷茫的时候、困惑的时候、彷徨的时候启发你。不仅是创作，我们的生活也会因此受益。制图：蔡华伟
在创作实践中打磨演技砥砺品德（影视创作如何升维（4））!!!!演员如同艺术抵达观众的桥梁，其艺术修养关乎文艺作品的品质、文艺功能的实现“不要随便地接受一个剧本，要知道苛刻的观众的记忆力是惊人的”“爱自己心中的艺术，不要爱艺术中的自己”“脱下服装卸完妆以后，不要演戏，不要把鼻子翘得高高”……近日，在上海戏剧学院2020毕业典礼上，表演艺术家奚美娟与同学们分享“演员十诫”，很快在网上刷屏，迎来一片赞同之声。“演员十诫”来自上海戏剧学院已故教授徐企平早年为表演系学生准备的演讲稿，语言凝练，内涵丰富，指明演员应有的综合素质。“演员十诫”刷屏，体现了艺坛风气的变化，也折射出新的审美期待。毋庸讳言，演艺界前些年出现过一些不良现象。有的演员基本功不扎实，把功夫花在作品之外，信奉流量为王，热衷颜值变现。方兴未艾的直播平台上，夹带着一些低俗表演、人气造假，以及明星主播带货虚假宣传、诱导消费等问题。针对不够健康的表演生态，一些老演员发出忧虑之声，希望表演能正本清源、演员自己发挥正向引导作用。行业主管部门大力整治，引导形成风清气正的行业风气，社会舆论为扭转浮躁心态、营造良性生态鼓与呼，彼此呼应，形成合力。我们看到，表演行业的粗放型发展正在转变，直播平台也在走向有序规范，演员的“颜值光环”逐渐褪色，“流量神话”渐成过去时。今天，“老戏骨”的加盟往往成为一部作品最令人期待的“看点”，一些曾经的“流量明星”开始自觉锤炼演技，努力从“看脸”吃饭向以艺立身转型。“演员十诫”激起的广泛共鸣，正是此前各方积极努力的回响，也是文艺走好高质量之路、攀登新时代高峰的先声。“文变染乎世情”。文艺最能代表一个时代的风气，也最敏锐地反映风尚的流变。每个时代都在创造属于自己的艺术。演员如同艺术抵达观众的桥梁，其艺术修养关乎文艺作品的品质、文艺功能的实现。每当我们想起那些历久弥新的文艺作品，眼前总会浮现镌刻于心的典型形象，以及塑造他们的优秀演员。社会主义文艺本质上是人民的文艺。新时代，中国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这一切，热切地呼唤着高质量的文艺创作，也期待着大批德艺双馨的演员接续涌现。当今社会发展迅速，新现象层出不穷，新观念激荡人心，生活以前所未有的丰富性和复杂性展露在人们面前，哺育着新的艺术样态与美学形式。尤其是随着物质生活水平普遍提高和文化生活日益丰富，人们的艺术体验不断积累、眼界视野不断开阔、审美期待也随之增强，要求文艺创作与日俱新，也对演员综合素质提出新要求。伟大的演员总是以坚守舞台为一生的志业，他们在艺术的殿堂里矢志不渝，其贡献和影响却超越舞台。回顾历史，石挥、赵丹、于是之等“标杆式”表演艺术家十分重视演员的自我修养，强调演员要融情怀、品格和趣味于表演之中，拿出“真东西”奉献给观众。不同的演员当然应有个性化的艺术追求，但都应有敬业精神，遵循表演伦理和行业守则。正所谓“欲从艺，先立德”，急功近利不可取，厚积薄发是正途，演员只有在创作实践中打磨演技、砥砺品德，才能真正无愧于时代，无愧于观众。作为新时代的演员，理应把“有信仰、有情怀、有担当”贯彻艺术生涯始终，热爱一切美好的事物，以更专注的姿态深入生活、吃透生活、提炼生活，为自己积累鲜活的创作材料；真正演绎时代质感，为人民塑像，为历史留影，以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品，赢得人民喜爱和欢迎。
成都城市的“里子”也出彩（探索城市精细化管理新路子）地下综合管廊建设更好满足民生之需!!!!电力、通信、燃气、广播电视……城市管线布设，时常面临两难：架在空中，街道上方是难看的“蜘蛛网”；埋入地下，易腐蚀，维修不便，还常常会因施工被挖断。如今，随着地下综合管廊的建设，难题正在逐步被破解。从四川成都高新区一处隧道阶梯步行而下，到达地下近20米深处，一条宽11米、高2米的地下管廊呈现眼前。这里集中了自来水管、通信光纤、高压电缆等近百条管线，同处一“廊”，井然有序——地下管廊这一城市“里子”，跟高楼大厦的城市“面子”同样整洁。2016年7月，习近平总书记在东西部扶贫协作座谈会上指出，要加快城市地下管廊和小型水利工程建设，提升防汛抗洪和减灾救灾能力。贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照国家地下综合管廊试点工作部署，成都着力推进地下管廊建设，统一规划、集中布局各类管线。迄今，全市地下管廊建成投运20多公里，50多条在建管廊总长度约167公里，覆盖绝大部分中心城区。集约管理，马路不再临时开挖保养得好好的马路，为啥隔三差五被挖开？不少市民有此困惑。实际上，不是路面有问题，而是路面下暗埋的管线出了故障。为了维修，只得开挖马路。建设地下综合管廊，让问题迎刃而解。成都金融城附近，一条长3.4公里、宽16米的地下管廊正在浇筑成型。宽敞的管廊内部，将汇集电力、燃气、供水、通信等管线。“按照规定，地下管廊每200米设有专门的入口、通风口，检修方便。”中建二局金融城地下管廊项目负责人伍政宇告诉记者，这处管廊建成后，埋线和维修都在管廊内完成，内部还有专门的检修车道。“各类管线分布在独立的舱室，即便某一类管线出现故障，也不会影响其他管线。”根据成都出台的技术规范，地下管廊与周边道路、地库、地铁等其他地下构筑物一体化建设，以提高地下空间利用率。地下管廊也是“海绵城市”吸水环节的重要组成部分，排水防涝成为基本功能。以金融城地下管廊为例，内设雨水舱、回用水泵，对雨水进行收储回用。中建二局项目总工程师王浩介绍，雨量过大时，管廊中的雨水管线发挥排水功能，可有效提高城市防洪防汛能力。设计精细，功能精准。6月25日，成都遭遇汛期以来最强降雨，汉州路地下管廊排洪舱当天排泄积雨最多时达每小时近千立方米。成都市管廊监管服务中心工作人员告诉记者：“过去一遇到暴雨，这个路段就大量积水，严重影响车辆和行人通行。”“地下管线就像城市的‘血管’，虽然隐身在人们视线之外，但一旦发生故障就像城市发生‘血栓’。”成都市城市管理委员会副主任梁柏清表示，将市政管线集约布设在地下管廊，即便发生“血栓”，也不用重复开挖道路，减少了给市民生活带来的不便，“此外，在通风、干燥、监测便捷的地下管廊内，管线的安全性和使用寿命得到成倍增加。”科技护航，确保运行安全稳定6月10日9时许，由于通风口堵塞，汉州路地下管廊综合舱第五分区氧气浓度低于正常标准，传感器监测到这一异常情况后立即自动预警。成都地下综合管廊总控中心监控系统接到预警，自动启动管廊内风机换气，很快使氧气浓度恢复正常。“控制中心是管理地下管廊的‘大脑’，由总控中心和多个分控中心构成，实现全域监控和片区巡查相结合。”成都市管廊监管服务中心主任曾小峰介绍，总控中心已于去年7月试运行，负责对全市地下管廊进行全域监控、指挥调度，确保管廊安全稳定运行。在总控中心监测平台，轻点按钮，一处地下管廊的三维模型跃然眼前。“通过三维可视化管理界面模拟管廊运行状态，能够对管廊设施进行精细化管理。”总控中心工程师告诉记者，地下管廊往往与其他设施交汇编织，例如金融城地下管廊就与两条地铁以及10余条市政道路相交，“在复杂环境下，按照实际尺寸比例和光线环境进行模拟，再通过VR（虚拟现实）模拟管廊内各类突发事件，就能有效提高应急处置能力。”安全是地下管廊的生命线。走进天府新区一处地下管廊，酷似红灯笼的消防装置分外醒目。“一旦发现火警或者甲烷、一氧化碳等气体超标，这个自动化装置便会报警或喷洒灭火粉。”管廊维护单位负责人告诉记者，有的管廊内还备有轨道机器人，一旦发现火警，能以20公里时速移行灭火。“每公里地下管廊包含的消防、通风、监控与报警系统等七大类设备大约500个。”曾小峰介绍说，管廊内部的各类传感器对现场实景、温度、湿度、氧气浓度、有毒有害气体浓度等保持着高敏感度监测，是管廊智能监控系统的“眼睛”和“鼻子”，配合控制中心这个“大脑”提高管廊运营维护效率和稳定性。精准施策，建设布局因地制宜“以前，那么粗的污水管道直接横在马路旁，让人担心爆管或泄漏。”家住龙泉驿区洛带镇的居民李黎告诉记者，去年市政改造时，迁走了这处管道，隐患消除了，马路也变得宽敞、美观。露天管道迁走，地下管廊有一功。去年11月，地下管廊建至附近，正好将这处污水管道顺势收纳入内。“改造后，洛带镇这条污水管道深藏在地下40米处的管廊内，布设了监控摄像头和传感器，安全有了保障。”成都市城市管理委员会市政处负责人张黎青说，管线分类入廊，合理布局，不仅能丰富城市“里子”功能，也让城市“面子”更整洁。绿树成荫，花开如画，喷水池水色清亮……在天府新区兴隆湖畔，一个足球场大小的绿地公园，就建在地下管廊所在地面上。“地下是污水管廊，地上是绿地公园。”中建三局项目经理宦小松告诉记者，管廊埋在公园地下20多米深处，与一座地埋式污水处理厂相连，实现给排水、再生水管道共用。部分污水经过净化，从地下管廊抽到地面成为公园的景观用水。成都建设地下管廊，既注重同步推进、一举多得，也讲究因地制宜、经济合理。“老城区的一些区域采用传统方式布局管线，如果在这些区域新建地下管廊，涉及大量建成设施的重新规划，影响大，成本高。这种情况下，只要原状布局的安全性有保障，就保持原状。”张黎青告诉记者，成都将地下管廊建设分为新建项目和老城区改扩建项目两类，充分考虑新老城区、地理条件、道路断面等因素，对是否将管线统一纳入地下廊道，遵循“宜入则入”原则，不搞“一刀切”。按照规划，到2035年，成都全市地下综合管廊总长度有望突破1000公里。
赋能中小企业数百家，开放场景涉及十大领域上海人工智能加速集聚!!!!本报上海7月9日电（记者谢卫群、沈文敏）香港机场一次就订12台消毒机器人！疫情防控让钛米消毒机器人热销起来，钛米机器人公司创始人潘晶说：“真没想到，消毒机器人卖得这么好。”这家公司5年前在上海张江高科技园区创立，到2019年8月，全国有130家医院采购这款产品。疫情防控激发了市场需求，至今采购钛米消毒机器人的医院增加到230多家，面向非医疗场所也已售出40多台。让潘晶意外的是，学校、公共交通场所等非医疗机构对消毒机器人的需求大量增加，可这也给他们出了个难题。因为公共场所消毒机器人与医院消毒机器人完全不同，要在短时间内快速提升机器人性能，怎么办？潘晶带着他的团队来到张江人工智能岛，找到了微软人工智能和物联网实验室。该实验室利用算法优势，实现了钛米算法的快速提升，很快帮助潘晶的钛米机器人公司开发出适合公共场所的消毒机器人。在仅有6.6万平方米的张江人工智能岛，这样的故事常常发生。微软大中华区AI创新战略总监朱琳说：“落地张江人工智能岛一年，微软人工智能和物联网实验室已赋能300多家企业。”在这个岛上，除了微软，还有IBM、阿里巴巴AI团队等——他们为众多人工智能以及传统行业的创新创业企业赋能，根据各自需求提供算法、算力等支持。比如，无人驾驶零售车、智能垃圾分类箱等项目就在此获得赋能。张江人工智能岛目前已集聚90余家人工智能企业，整个张江高科技园区的人工智能企业已从100多家增至200多家。2018年底，上海启动AI应用场景建设计划，采取“揭榜挂帅”和动态发布机制，引导社会各界开放场景，并向全球征集解决方案。截至目前，已经进行两批场景开放，累计开放场景30个，涉及医疗、教育、文旅、城市管理、司法、金融等十大领域，吸引海外150多家企业、240个解决方案参与。上海市经信委主任吴金城说，2019年世界人工智能大会以来，人工智能“上海方案”出台落实，国家新一代人工智能创新发展试验区、创新应用先导区建设深入推进，一批重大产业创新项目启动建设，智能芯片、软件框架等人工智能核心技术取得突破，重大算力平台等新型基础设施正加快布局。有好的想法就能在上海应用，这加速了人工智能企业向上海集聚。人工智能岛形成了“龙头+创业企业”的形态，产业生态日益丰富。“浦东人工智能产业呈现两头赋能、两头延伸的特点。”浦东新区政协副主席、科经委主任唐石青说，“一方面人工智能拉动相关算力、算法、集成电路产业；另一方面，人工智能赋能下游传统制造业，提升竞争力。”张江集团董事长袁涛介绍，2020年将在人工智能岛着重打造“张江人工智能赋能中心”，力争到2025年通过人工智能赋能中心，形成20家左右以大型企业驱动的开放式创新平台，吸引更多创新资源落地张江。
李克强主持召开国务院常务会议部署进一步做好防汛救灾工作、推进重大水利工程建设，确定持续优化营商环境激发市场主体活力的措施，部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作!!!!新华社北京7月9日电国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，部署进一步做好防汛救灾工作、推进重大水利工程建设，确定持续优化营商环境激发市场主体活力的措施，部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作。会议指出，今年以来全国累积降水量比常年同期明显偏多且降雨集中，局部地区受灾严重。近期南方大部地区仍有强降雨，据预报下一步雨区会北抬。南北方已全面进入主汛期，防汛将进入“七下八上”关键期。各地各有关部门要贯彻党中央、国务院部署，坚持生命至上，全力做好防汛救灾工作。一是压实各方责任，各级防汛责任人要下沉一线，强化监测预警，加强协调调度。二是切实做好大江大河流域防汛工作，加强中小河流防洪、中小水库除险和城市防涝。针对北方江河多年未来大洪水、防洪设施较薄弱等情况，抓紧部署做好黄淮海和松辽等地区防洪工作，健全会商联防机制，备齐防汛物资，强化水库、堤防等巡查防守，科学调度骨干防洪工程，做好蓄滞洪区运用准备，完善人员撤避预案，及时转移受威胁群众。三是加大物资和资金支持，帮助地方妥善安置受灾群众、开展水毁工程修复和生产自救。同时，做好部分地区抗旱工作和旱涝急转应对。重大水利工程是“两新一重”建设的重要内容。会议围绕防洪减灾、水资源优化配置、水生态保护修复等，研究了今年及后续150项重大水利工程建设安排，要求抓紧推进建设，促进扩大有效投资，增强防御水旱灾害能力。会议强调，要按照市场化、法治化原则，深化投融资体制机制改革，落实水价标准和收费制度，建立合理回报机制，扩大股权和债权融资规模，以市场化改革推动加快水利工程建设。会议指出，要按照“六稳”“六保”工作要求，既立足当前，围绕保上亿市场主体，落实好已部署的财政、社保、金融等规模性纾困政策，又着眼长远，用改革的办法打造市场化法治化国际化营商环境，更大激发市场主体活力。一要强化为市场主体服务。加快推动工程建设项目全流程在线审批。积极探索对需要许可证的行业实行“一证准营”、跨地通用。年内将工业产品生产许可证管理权限下放到省级，将商标注册平均审查周期压缩至4个月以内。二要为就业创业提供便利。完善对新业态的包容审慎监管，引导平台企业降低佣金、条码支付手续费等，促进灵活就业。清理教育、医疗、体育等领域不合理准入条件。明年6月底前实现职称信息在线核验。三要优化外资外贸环境。授权全国地级及以上城市开展外商投资企业注册登记。进出口环节监管证件原则上“单一窗口”一口受理。会议指出，2019年度中央预算执行和其他财政收支审计结果已公布。有关地方和部门要对照查出的问题逐项整改、“对账销号”，并完善相关制度机制。整改结果在向全国人大常委会报告后公开。会议还研究了其他事项。
让城市“内外兼修”（今日谈）!!!!管线“入廊”，城市清爽。近年来，成都等城市持续发力地下综合管廊建设，一条条原本单独铺设的管线，被集中归置于地下管廊，既让城市整洁了起来，也有效降低了后续的维护成本。习近平总书记强调，“城市规划和建设要坚决纠正‘重地上、轻地下’，‘重高楼、轻绿色’的做法”“要注重地下管网建设”。如果把高楼大厦看作城市的“面子”，那么地下空间则是城市的“里子”。通过完善雨、污管道布局，城市内涝现象有望得到解决；通过统一管理各种管线，“马路拉链”“空中蜘蛛网”等问题将逐步消除。用好地下空间资源，既能提高城市综合承载能力，也能满足民生之需。三分靠建，七分靠管。地下综合管廊之所以能发挥效用，还在于成都等城市在推进过程中同步搭建起了智能管理平台，用科技手段保证了管廊的运行维护效率和稳定性。建好更管好，我们就能让“看不见”的地下工程更好支撑城市运行，让城市“内外兼修”，让生活更安全便利。
快递企业日均服务用户近5亿人次!!!!本报北京7月9日电（记者李心萍）记者从9日举行的国家邮政局第三季度例行新闻发布会获悉：上半年，快递行业预计完成业务量340亿件，同比增长超22%，预计完成快递业务收入超3825亿元，同比增长超12%。据介绍，上半年快递业务量平均增速22.5%，接近去年平均水平。一季度，行业迅速复工复产，二季度行业增速明显加快，5、6月份保持在40%左右。西部地区增速加快，预计上半年西部地区快递业务量增速将超24%，高于全国平均水平，增速同比提升5个百分点左右。快递服务民生作用充分凸显。上半年，快递企业日均服务用户超3.7亿人次，其中二季度日均服务用户近5亿人次。预计上半年快递支撑网络零售额将超4.4万亿元，占社会消费品零售总额比重达25%，占商品零售额27%左右。快递业充分发挥网络优势、渠道优势、平台优势和规模优势，为保民生、促生产、畅循环作出重要贡献。
河南鄢陵县关爱贫困重度残疾人托养有保障日子更亮堂（走向我们的小康生活）!!!!“亲家母你坐下，咱们说说知心话……”在河南省鄢陵县怡康苑的小广场上，54岁的护理员刘爱春又唱起她拿手的豫剧《朝阳沟》。台上，她嗓音洪亮，手势、身段有板有眼。台下，十几个坐轮椅的“戏迷”听得津津有味。一段唱完，刘爱春清了清嗓子：“老了，唱得不中，俺下次努力。”“不老不老，你越唱越年轻了！”听众说。怡康苑是鄢陵县的一家养老机构，也是全国普惠养老城企联动的首批试点之一。走进这里，绿色的苗木、芬芳的花草随处可见，俨然一座大花园。要说特别，就是住在这儿的248位“戏迷”，他们都是贫困重度残疾人。小康路上如何不落一人？鄢陵县瞄准这些特困群体，政府、市场两手发力，织牢兜底扶贫保障网。在这个新家，贫困重度残疾人享受免费集中托养，有专业治疗，有专人照理，还能看戏、锻炼、做手工等，丰富的生活让康养院里每天笑声朗朗。托养一个人，脱贫一家人只要天气好，韩保兴就会早早来到小广场。他爱听刘爱春唱戏，也喜欢在大屏幕上看戏，“这样的好日子，以前做梦也梦不到！”坐在轮椅上，韩保兴一边打着拍子一边感叹。可提起过去的日子，他不禁扭过头抹起了眼泪。48岁的韩保兴是彭店镇王铁村人，患强直性脊柱炎已有20多年，要靠助行器才能缓慢行动。家里还有80多岁的母亲，年迈体弱，母子二人一直跟随韩保兴的大姐韩兰英生活。“大姐今年也60岁了，照顾了我20多年，真对不住她呀！”韩保兴总说自己是累赘、是负担，一日三餐得有人照顾，洗脚、洗澡也离不了人，“我这一个人，拴住大姐一家人，打工出不去，做买卖走不开，她和姐夫错过了多少机会！”“照看一个人，拖累一群人，致贫一家人”，这是不少重度残疾人家庭的真实写照。“兜底扶贫不是政策一‘兜’了之，要创新模式，实现托养一个人，解脱一群人，脱贫一家人。”鄢陵县委书记尹二军说，县里精准摸底，针对分散供养特困户、重度残疾人等无产可扶、无业可就、无力脱贫的人员，探索集中供养、医疗托养等新模式。整合资金，统筹特困供养金、低保金等政策性资金，为“托养一个人”注入源头活水。谁来办托养？县中心医院成立怡康苑养老服务公司。“普惠养老与脱贫攻坚有机结合，资源共享，不重复投资，提供长期照护、医疗康复、心理辅导等服务，政府、市场各展所长，兜好特困群体这个‘底’。”公司董事长苏俊生说。去年7月，在村干部联系下，韩保兴入住怡康苑的医疗托养中心。生活上有了专业护理，更让他舒心的是，大姐一家担子轻了，“现在大姐在家带孙子，姐夫常出去打点零工、贴补家用，紧日子一下缓开了。”“不到一年时间，韩保兴变了。”医疗托养中心主任贾琪说，韩保兴刚来时整天不言不语，现在天天跟着手机音乐唱歌。“心里痛快了，唱唱俺们新生活，走出困难奔小康！”韩保兴的喜悦发自心底。周到护理，精准服务，带来生活新希望“举起双手，左右摇摆，一二三四……”走进医疗托养中心的康复治疗室，十几位老人正跟着医生做健身操。一套操做完，大家各就各位，在一个个专业器械上康复训练。“趁保，今天感觉咋样？”康复治疗师陈韶博问道。“好！”在四肢联动仪上，一位50多岁的男子缓缓举起右手，竖起了大拇指。陈大夫介绍，李趁保是马坊镇半截岗村贫困户，10多年前一场脑溢血让他落下毛病，右侧身体动弹不了。“哎！以前住在二哥家，觉得越躺越颓废，饭都不想吃，还经常跟家人闹脾气。”李趁保说起过去直叹气。去年5月，李趁保入住怡康苑。医生为他制定了专门的康复方案，护士查房勤，护理周到，他生活规律，重新燃起了希望。李趁保对陈医生言听计从：医生说要多运动，他每天5点起床，在走廊慢慢踱上10圈；医生说，营养跟得上康复效果才好，他的饭量大了起来，一顿能吃三个馒头；每天上午、下午，他按时到四肢联动仪上做训练。陈韶博介绍，趁保的肌力、平衡性恢复很快。刚来时，他的生活不能自理，现在能自己吃饭，能扶着墙走路。同伴谁下个床、需要递个药，趁保还常常来搭把手。“发药到手，看服到口，不吃不走”，为照料好这个特困群体，怡康苑有一套专业服务标准。苏俊生说：“我们和科研单位一起探索，定出五级介护分级标准和护理标准，努力精准服务、专业服务到每一个人，让大家开心来、安心住。”“以前病人在家护理不及时、不专业，入院体检发现很多人都有严重褥疮。经过治疗，现在113人的褥疮已痊愈，治愈率达93%。”贾琪说。一年来，怡康苑累计入住贫困重度残疾人315名，通过专业康复，已经有50多人回归家庭和社会。离开康复治疗室时，李趁保又缓缓地举起右手道别，这传递出他的满满信心：一定能尽快回归家庭！政策实打实，贫困户就业添门路，如期脱贫稳稳的怡康苑不仅解放了贫困家庭劳动力，还为贫困户提供了新的就业岗位。刘爱春就是受益者。去年6月，她和老伴一起入住怡康苑。经过培训，刘爱春当起护理员，负责照看一个房间里包括老伴在内的5位老人，主要是送饭、吃药等日常照护。刘爱春家住马坊镇北姚家村，日子本来过得踏实，可8年前老伴杜胜利得了场大病，半侧身子瘫痪，让全家一下作难了，“老伴下个床、翻个身，都要折腾大半天，我一个人弄不过来，拖累着儿子也出不去。”生活压力让平时爱唱戏的刘爱春沉默了。来到怡康苑，刘爱春一下轻省起来，“忙的时候，大夫、护理员都能搭把手，最踏实的是医生护士就在身边，放心！”在专业治疗下，老伴的身体渐渐好转，“今年胖了六七斤，一天到晚总是乐呵呵的。”更让刘爱春高兴的是，在这儿找到了新戏台，“老了老了，没想到年轻时唱的段子，现在也派上用场了。”只要一有空，她就到小广场给大家唱上几段，“政策兜底，老伴治病不花钱，俺一个月还能拿3000多元。现在啥都不愁了，脱贫还不是稳稳的！”政策推动，13位贫困重度残疾人家属在怡康苑当上护理员。另外，这里的保洁、厨师等岗位也优先聘用贫困家庭劳动力。怡康苑不光面向贫困户，也成为当地人养老的新选择。开园不到两年，已有600多位老人来这养老。苏俊生说：“我们努力做好医养结合大文章，打造‘平价养老院’，让百姓负担得起，更好地实现老有所养、老有所乐。”按照规划，到2025年鄢陵县将建成功能完善、覆盖城乡的医疗养老服务体系。
青海上半年清洁能源外送电量超100亿千瓦时!!!!国家电网青海省电力公司数据显示，截至6月30日，青海电网累计外送电量突破100亿千瓦时大关，达106.9亿千瓦时，同比增长32%。其中，清洁能源外送电量102.3亿千瓦时，同比增长41.8%。图为日前，国家电投黄河公司龙羊峡水电站利用丰水期增加发电。该公司是青海省最大的清洁能源发电企业，其清洁能源装机容量占全省一半，其中水电装机容量占比超八成。上半年青海清洁能源外送电量中，该公司占比七成以上。张勇摄（影像中国）
国办印发指导意见推进医疗保障基金监管制度体系改革!!!!新华社北京7月9日电国务院办公厅日前印发《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见》（以下简称《意见》）。贯彻落实党中央、国务院关于加强医保基金监管的工作要求，全面提升医保治理能力，深度净化制度运行环境，严守基金安全红线。《意见》指出，医疗保障基金是人民群众的“看病钱”、“救命钱”，基本医疗保障制度建立以来，覆盖范围不断扩大、保障水平逐步提升，对维护人民健康权益、缓解因病致贫、推动医药卫生体制改革发挥了积极的作用。但是，受监管制度体系不健全、激励约束机制不完善等因素制约，医保基金使用效率不高，基金监管形势较为严峻。《意见》强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，加快推进医保基金监管制度体系改革。到2025年，基本建成医保基金监管制度体系和执法体系，形成以法治为保障，信用管理为基础，多形式检查、大数据监管为依托，党委领导、政府监管、社会监督、行业自律、个人守信相结合的全方位监管格局，实现医保基金监管法治化、专业化、规范化、常态化，并在实践中不断发展完善。《意见》要求，明确监管责任。加强党的领导，不断完善医保基金监管党建工作领导体制和工作机制。强化政府监管，充分发挥政府在基金监管法治建设、标准制定、行政执法、信息共享等方面主导作用。推进行业自律管理，引导和支持医药卫生行业组织在促进行业自律等方面发挥更好作用。《意见》提出，推进监管制度体系改革。建立健全监督检查制度，全面建立智能监控制度，建立和完善举报奖励制度，建立信用管理制度，建立综合监管制度，完善社会监督制度。《意见》强调，完善保障措施。强化医保基金监管法治及规范保障，加强医保基金监督检查能力保障，加大对欺诈骗保行为惩处力度，统筹推进相关医疗保障制度改革，协同推进医药服务体系改革。《意见》要求，地方各级人民政府要充分认识推进医保基金监管制度体系改革的重要性，加强领导、统一部署、协调推进。要建立激励问责机制，将打击欺诈骗保工作纳入相关工作考核。要大力宣传加强医保基金监管的重要意义，积极回应社会关切，努力营造改革的良好氛围。
新疆对10个未摘帽县开展挂牌督战瞄准脱贫分县分村精准施策（经济新方位·聚焦52个未摘帽县）!!!!习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调：“脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，决不能松劲懈怠。”当前，全国还有52个贫困县未摘帽，虽然同过去相比总量不大，但都是贫中之贫、困中之困。这些贫困县存在哪些薄弱环节？脱贫攻坚哪些方面还须加力加劲？如何按照部署要求、结合自身实际，采取有效措施？本版今起推出系列报道，持续关注挂牌督战的7省区52个未摘帽县向贫困发起总攻的新进展、新情况、新成就。——编者到去年底，新疆维吾尔自治区还有10个贫困县未摘帽，均位于喀什地区、和田地区和克孜勒苏柯尔克孜自治州，这里是“三区三州”深度贫困地区之一。在脱贫攻坚战最后关头，要实现全区剩余16.58万贫困人口脱贫、559个贫困村退出、10个贫困县摘帽。今年1月，新疆对10县开展挂牌督战，分县分村、精准施策。半年来，当地做好疫情防控常态化条件下各项工作，咬定目标全力攻坚。记者通过调研发现4点共性问题，当地正瞄准突出情况和薄弱环节解决问题、补齐短板。完善产业链，力推协作消费、网络销售扶贫【案例】皮山县皮亚勒玛乡，石榴花开得正旺。对兰干库勒村的石榴种植户来说，今年又是丰收年。县扶贫办主任尤卫彬却有点担忧：“全县核桃产量预计4.4万吨，红枣产量预计3.3万吨，还有杏子、石榴等特色林果。但是，受疫情影响，再加上区位优势不明显，运输距离长，本地产品深加工能力不足，下半年可能会面临农副产品销售难的问题。”【挑战】一段时间以来，当地一些贫困县产业基础薄弱，现有产业管理粗放、品质不高，产业链延伸不够，市场竞争力弱。此外，交通距离远，运输成本高，产品销售难。部分地区谋划布局产业发展起步晚，产业红利凸显还需一定时间。【举措】近年来，皮山县大力发展畜牧业养殖，饲草料不足成了摆在面前的现实问题。县里虽有680余万亩草场，但由于气候条件，牧草产量低，现有牲畜群已难以维持。皮山县今年加大投资力度，投资3800万元种植饲草料面积逾2.6万亩。上游产业完善的同时，下游产业也在不断盘活。2017年开始，皮山积极探索驴奶粉等产品深加工。延伸的产业链直接带动贫困户、养殖户万户以上。落户当地的昆仑绿源食品开发公司副总经理王泽喜介绍，驴奶收购价一公斤30元—35元，企业带动农民增收的同时，还吸纳600多名员工，其中贫困户占50%，月平均工资超3000元。针对销售难问题，皮山县紧紧抓住消费扶贫，4名县级负责人牵头，持续加强自治区内协作消费、“访惠聚”单位销售和网络销售等。“目前，助销鹅肉、兔肉、红枣、核桃等农副产品，累计实现产值2900万元。方圆绿色、昆仑绿源、和睦家、萨扎木、优珍食品等5家企业申请扶贫产品认定19个，实现产值4014.24万元。”县农业农村局党组书记袁金说。为破解产业结构单一，洛浦县因地制宜重点培育种鸭、种鸽养殖和黑木耳种植、奶牛养殖等致富产业，形成“龙头企业+养殖合作社+贫困户”模式。目前，带动1.8万人增收脱贫。为解决农畜产品滞销，叶城县深入开展“互联网+社会扶贫”“百企帮百村”精准扶贫等行动。县电商中心总经理封庚生说：“我们摸清贫困户实际情况，对接销售终端，提高产品上架率，扩大产品销售份额，推动农畜产品进农贸市场、大型超市、社区供应点和便利店。”依托援疆资源优势，定额销售500万元优质农副产品。针对产业起步晚且基础弱和就业渠道相对较少的现状，新疆决定今年在自治区内转移就业5万人，目前已全部完成。动态监测，对收入大幅波动家庭及时介入【案例】莎车县亚喀艾日克村村民孜尔古丽·阿卜力孜目前在村里的蔬菜烘干厂工作，收入基本稳定下来。之前，她在服装厂干过，很多技术学不会，一个月下来，到手的钱总是比别人少，家庭处于返贫边缘。因为一时没有合适岗位，她只能暂时选择灵活就业。直到年初蔬菜烘干厂开工，在帮扶干部协调下，她有了稳定工作。【挑战】10个未摘帽县都面临边缘户、脱贫监测户多情况。目前，这两类群众虽已脱贫，但仍有部分人年均收入不高，就业情况不稳定，一旦家庭发生变故，因病因学返贫风险较大。【举措】在新疆扶贫办指挥中心大屏上，脱贫攻坚数据平台上绿、黄、橙、红4色信号灯显示着不同的收入水平：当一户年人均收入超5000元，且“两不愁三保障”全达标，亮绿灯；低于4000元，亮红灯。平台收录了16万多未脱贫人口、292万多已脱贫人口和37万多边缘易致贫人口的动态信息，建立了脱贫与防返贫监测预警和动态扶贫机制，实现自治区、地、县、乡、村五级互联互动。这些动态信息，都是扶贫干部挨家挨户核实采集来的，一旦发现哪户人家收入出现大幅度波动，就要及时介入。英吉沙县强化帮扶监管和动态管理，建立每周调度机制，精准掌握全县所有农户的就业、收入变化情况。“抽调8名干部组建风险预警监测专班，聚焦未脱贫户、监测户、边缘户，做到一周一调度、一周一比对、一月一预警，及时梳理支出骤增或收入骤减家庭预警信息，防止返贫致贫风险。”县脱贫攻坚挂牌作战指挥部干部王志绪说。墨玉县采取分类施策的办法防止返贫，“对有劳动力的家庭按照‘产业+就业双保险’模式，一方面采取企业吸纳、有组织转移、扶持创业等方式，实现人岗精准对接，确保每户至少1人稳定就业。另一方面落实产业扶贫和小额信贷政策，将畜禽养殖、特色种植等农业主导产业精准布局到户，每户至少1个主导产业。”县扶贫办主任万利说，对劳动力较弱的家庭，通过村集体经济二次分配、社会捐助、防风险资金等途径，设立公益性岗位兜底安置，确保其100%上岗就业；对无劳动力家庭按照无劳动力保障兜底模式纳入社会综合保障兜底范围。农户依靠自身能力和帮扶责任单位、帮扶干部帮助后仍无法实现脱贫，出现这类情况怎么办？于田县通过社会捐助筹集452万元，在40个未退出贫困村设立每村不少于10万元的脱贫攻坚防风险基金，按照帮助适度、持续发展、专款专用和县监督、乡管、村用原则，设立公益性岗位，落实兜底保障。扶志扶智激发内生动力，培训产业就业能力【案例】库尔班几年前离异带着两个孩子，从生活了13年的巴音郭楞蒙古自治州焉耆县回到了户籍所在地——伽师县克孜勒苏乡库台买村。无房无地，再加上生活变故，他一蹶不振，打个零工也是三天打鱼两天晒网。根据他的特殊情况，库尔班被纳入建档立卡贫困户。从驻村干部到帮扶干部都在想办法，为他量身定制了脱贫方案。如今，他已稳定脱贫。【挑战】由于引导不够，一些贫困群众在享受政策普惠时，产生了“等靠要”思想，内生动力不足；由于技能掌握不足，缺乏致富能力。【举措】在莎车县艾力西湖镇一家扶贫爱心超市里，村民库尔班·麦麦提明在挑选生活用品：“我获得了庭院卫生整治评比优秀奖，可以在这里兑换面粉、香皂。今后，我会更加积极主动打扫、整理庭院，好好工作，争取获得更多积分！”县里建设村级扶贫爱心超市试点，村委会牵头，村民凭借在脱贫致富等方面良好的表现获得相应积分，换购生活用品，调动群众自力更生、自我发展的积极性。阿克陶县将脱贫政策、扶贫知识改编成歌舞、小品、说唱等文艺节目，开展公益性文艺扶贫演出，开展“激发内生动力·助力脱贫攻坚”巡回宣讲演出。“目的是不断深化‘脱贫攻坚是干出来的’等认识，引导贫困群众用双手拔穷根、摘穷帽。”县扶贫办主任王清勇说，有了志气，还得有能力，县里依托人社局和技工学校大力开办汽车修理、美容美发、牲畜养殖等实用技能培训班，确保培训人员转化就业率达到60%以上。县农业技术推广中心加大高素质培训力度，争取贫困群众掌握关键技术。策勒县专门成立为农牧民群众培训的技工学校，10余个专业使贫困户掌握一技之长，实现了稳定就业。努尔曼·买塞地是热门专业美容美发的授课老师。她说，今年课程非常满，每堂课40—50名学生。学校还设置了焊接、打馕、林果管理等实训基地。课程设置以实用为主，70%的课程为实训，帮助学生更好更快实现就业。优化帮扶力量，对扶贫干部进行培训和调整【案例】某县一个未脱贫村的帮扶干部在发展产业方面没有经验。几年下来，县里仍未完成应有的产业布局，导致干部们产生了怠惰情绪，村民意见也不小。去年底，该县将一个已脱贫村的第一书记调往该村任职，这名干部发展产业颇有成效。半年来，在第一书记带动下，村里有了很大变化。【挑战】随着越来越多贫困人口脱贫，部分扶贫干部精力分散，缺乏“钉钉子”精神，能力参差不齐。面对扶贫任务重、时间紧等现实情况，一些干部存在能力不足问题。【举措】阿克陶县调整统筹组织不力、农村工作经验不足、身体原因不适合继续驻村的第一书记77名，调换“访惠聚”驻村工作队员322名。县委组织部有关负责人介绍，对相关扶贫干部进行甄别、研判、处置，旗帜鲜明支持干事者、宽容失误者、纠正偏差者。除了明晰用人导向，县里注重扶贫干部培训。“我们依托县委党校、实训基地举办脱贫攻坚示范培训班21期4156人，开展专题培训44期6441人次，组织63名扶贫干部陆续到区内协作县市挂职学习。”王清勇介绍。把考核结果作为检验培训效果重要依据，考核不合格的继续培训，直到考核合格。2018年以来，有24名村干部在乡村党校进行了“回炉”培训。在优化帮扶力量上，策勒县对暂未脱贫的1224户，在保持原有结对帮扶干部不变的基础上，按照每名县处级干部3户、乡科级干部2户、一般干部1户的标准，再选派777名责任心强的帮扶干部，实现“一对一、多对一”帮扶，持续落实党政机关1/3干部常态下沉帮扶。伽师县实施自治区、地、县128个单位定点帮扶219个贫困村，1.46万名区地县干部、驻村干部、扶贫专干全覆盖包联3.7万户贫困户、脱贫监测户和边缘户。对4044户未脱贫户，新增3102名干部结对帮扶。莎车县委书记范宝军表示，县里先后选派454名国家干部到村任党支部书记，还有996名军转干部等到村工作。累计培训村干部5700人次，为每个村储备了8—10名村级后备骨干力量。“我们发挥基层党组织作用，采取‘党组织+种植基地、养殖园区、专业合作社、种养协会、龙头企业’模式，每个村至少有1个功能党小组，确保在脱贫攻坚过程中，党员始终走在前、做表率。”
北京抓好防控重视“三个统筹”!!!!本报北京7月9日电（记者朱竞若、贺勇）7月8日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，连续3天实现确诊病例“零新增”。与此同时，当天治愈出院人数达到32例，是新发地疫情发生以来治愈出院人数最多的一天。首都疫情形势持续趋稳向好，全市上下继续保持清醒，再接再厉，持续巩固来之不易的防控成果，以更加科学精准有效的措施抓好各项防控工作，加快恢复正常生产生活和社会秩序，统筹做好以下工作：一手抓疫情防控，一手抓患者救治。把医疗救治放在第一位，北京市集中了强大的专家团队、优秀的医疗救治队伍、优质的医疗服务资源，一人一策，辨证施治，持续不断提高治愈率出院率。目前，北京处于观察的无症状感染者为26例。全国新冠肺炎医疗救治专家组专家、首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利在9日的新闻发布会上表示，“在医学观察期间，我们会密切观察他们是否有临床症状出现，一旦出现症状，或者肺部影像学出现肺炎的改变，就需要把他们纳入确诊病例进行管理，在地坛医院进行治疗。”一手抓疫情防控，一手抓医疗服务。北京统筹做好疫情防控常态化下的患者医疗服务工作，尽快恢复医疗机构诊疗秩序，加强医疗资源和医护力量统筹调配，做好预检分诊，确保就诊安全。“秉持人民群众生命安全至上的原则，我们建立了急诊卒中、胸痛、手术等绿色通道和急危重症患者核酸检测绿色通道，及时收治急性心脑血管疾病、恶性肿瘤、肾功能衰竭等重症患者。”中国中医科学院广安门医院党委书记王笑频介绍，该院今年以来共收治恶性肿瘤患者576例，开展急诊手术1469例，完成血液透析2.1万人次，保障了疫情期间急危重症患者的医疗救治。一手抓疫情防控，一手抓复工复产。北京在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。加强农贸市场、工地、酒店、餐饮店、食品生产企业等重点业态场所的防疫检查，发现问题及时督促整改，同时按照既有政策扶持相关行业，帮助企业复工、复产、正常经营，全力稳就业、保民生，最大限度降低疫情带来的冲击和影响。“让我们再接再厉，用实际行动履行防疫责任，巩固来之不易的防疫成果。”北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰在新闻发布会上表示。
李克强主持召开国务院常务会议部署进一步做好防汛救灾工作、推进重大水利工程建设，确定持续优化营商环境激发市场主体活力的措施，部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作!!!!新华社北京7月9日电国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，部署进一步做好防汛救灾工作、推进重大水利工程建设，确定持续优化营商环境激发市场主体活力的措施，部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作。会议指出，今年以来全国累积降水量比常年同期明显偏多且降雨集中，局部地区受灾严重。近期南方大部地区仍有强降雨，据预报下一步雨区会北抬。南北方已全面进入主汛期，防汛将进入“七下八上”关键期。各地各有关部门要贯彻党中央、国务院部署，坚持生命至上，全力做好防汛救灾工作。一是压实各方责任，各级防汛责任人要下沉一线，强化监测预警，加强协调调度。二是切实做好大江大河流域防汛工作，加强中小河流防洪、中小水库除险和城市防涝。针对北方江河多年未来大洪水、防洪设施较薄弱等情况，抓紧部署做好黄淮海和松辽等地区防洪工作，健全会商联防机制，备齐防汛物资，强化水库、堤防等巡查防守，科学调度骨干防洪工程，做好蓄滞洪区运用准备，完善人员撤避预案，及时转移受威胁群众。三是加大物资和资金支持，帮助地方妥善安置受灾群众、开展水毁工程修复和生产自救。同时，做好部分地区抗旱工作和旱涝急转应对。重大水利工程是“两新一重”建设的重要内容。会议围绕防洪减灾、水资源优化配置、水生态保护修复等，研究了今年及后续150项重大水利工程建设安排，要求抓紧推进建设，促进扩大有效投资，增强防御水旱灾害能力。会议强调，要按照市场化、法治化原则，深化投融资体制机制改革，落实水价标准和收费制度，建立合理回报机制，扩大股权和债权融资规模，以市场化改革推动加快水利工程建设。会议指出，要按照“六稳”“六保”工作要求，既立足当前，围绕保上亿市场主体，落实好已部署的财政、社保、金融等规模性纾困政策，又着眼长远，用改革的办法打造市场化法治化国际化营商环境，更大激发市场主体活力。一要强化为市场主体服务。加快推动工程建设项目全流程在线审批。积极探索对需要许可证的行业实行“一证准营”、跨地通用。年内将工业产品生产许可证管理权限下放到省级，将商标注册平均审查周期压缩至4个月以内。二要为就业创业提供便利。完善对新业态的包容审慎监管，引导平台企业降低佣金、条码支付手续费等，促进灵活就业。清理教育、医疗、体育等领域不合理准入条件。明年6月底前实现职称信息在线核验。三要优化外资外贸环境。授权全国地级及以上城市开展外商投资企业注册登记。进出口环节监管证件原则上“单一窗口”一口受理。会议指出，2019年度中央预算执行和其他财政收支审计结果已公布。有关地方和部门要对照查出的问题逐项整改、“对账销号”，并完善相关制度机制。整改结果在向全国人大常委会报告后公开。会议还研究了其他事项。
车险综合改革将提升交强险保障水平总责任限额提至20万元!!!!本报北京7月9日电（记者屈信明、欧阳洁）为更好维护消费者权益，推动车险高质量发展，银保监会近日研究起草《关于实施车险综合改革的指导意见（征求意见稿）》（以下简称指导意见），明确提升交强险保障水平，并提出拓展和优化商车险保障服务、健全商车险条款费率市场化形成机制等。银保监会有关负责人说，此次车险改革力度较大。为更好发挥交强险保障功能作用，指导意见明确将交强险总责任限额从12.2万元提高到20万元，其中死亡伤残赔偿限额从11万元提高到18万元，医疗费用赔偿限额从1万元提高到1.8万元，财产损失赔偿限额维持0.2万元不变。无责任赔偿限额按照相同比例进行调整，其中死亡伤残赔偿限额从1.1万元提高到1.8万元，医疗费用赔偿限额从1000元提高到1800元，财产损失赔偿限额维持100元不变。指导意见要求拓展和优化商车险保障服务，支持行业将示范产品商业三责险责任限额从5万—500万元档次提升到10万—1000万元档次。引导行业将示范产品的车损险主险条款在现有保险责任基础上，增加机动车全车盗抢、玻璃单独破碎、自燃、发动机涉水等保险责任。引导行业合理删除实践中易引发理赔争议的免责条款，合理删除事故责任免赔率、无法找到第三方免赔率等免赔约定。指导意见提出健全商车险条款费率市场化形成机制，支持行业根据市场实际风险情况，重新测算商车险行业纯风险保费，建立每2—3年调整一次的商车险行业纯风险保费测算的常态化机制。适时支持财险公司报批报备附加费用率上限低于25%的网销、电销等渠道的商车险产品。该负责人表示，对消费者来说，在保险责任扩大和保障金额提升的情况下，保费支出将明显减少；对财险公司来说，尽管保费规模有所下降，但投保率上升、保额提升、新车增长和档次提高会有所对冲。
有效维护国家安全，确保“一国两制”行稳致远——国际人士积极评价香港特别行政区维护国家安全法公布实施!!!!《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的公布实施，迈出了建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的关键一步。连日来，接受采访的国际人士纷纷表示，《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》符合宪法和基本法，符合国际通例和法治原则，符合香港实际，有助于坚决有效维护国家安全，确保“一国两制”事业行稳致远，受到香港社会绝大多数市民和国际社会正义力量的欢迎，相信香港未来发展前景可期。“维护国家安全是香港繁荣稳定的基础和前提”比利时赛百思中欧商务咨询公司首席执行官弗雷德里克·巴尔丹表示，香港维护国家安全法的颁布实施，体现了对“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的全面准确贯彻，为香港依法维护国家安全和自身稳定发展提供坚强支撑。这部法律惩治的是极少数犯罪分子，保护的是绝大多数香港守法市民。只有维护好国家安全，香港市民的生活才能更加安宁，香港才能拥有更加美好光明的未来。巴西瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略认为，对国家安全的保障，本质上就是对个体权利和自由的保障。自去年6月“修例风波”以来，反中乱港势力和外部势力持续干扰、破坏香港社会秩序，香港诸多行业陷入困境，广大民众深受其害，中国国家安全也受到严重威胁。“维护国家安全是香港繁荣稳定的基础和前提。香港维护国家安全法将有效防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动，促进香港恢复安宁、重回良性发展的正轨。”尼泊尔跨喜马拉雅发展中心主席高亮表示，国家安全攸关香港安定繁荣。香港维护国家安全法堵上了香港在维护国家安全方面存在的法律漏洞、制度缺失等问题，能有效维护中国国家安全，切实推动“一国两制”事业沿着正确方向前进，充分展现“一国两制”的制度优越性。“有了更强有力的法治保障，才能确保香港社会恢复安定，才能为香港未来发展繁荣创造条件。”法国席勒研究所国际问题专家佩里莫尼认为，世界上没有任何国家能够容忍危害国家安全的行为。“修例风波”以来，各种暴力活动严重挑战“一国两制”原则底线，严重危害中国国家主权、统一和领土完整。香港维护国家安全法公布实施，将帮助香港社会恢复秩序。“为香港长远发展创造更加安全、和谐的环境”“香港维护国家安全法充分坚持人权保障原则和法治原则，能有效打击危害中国国家安全的犯罪，更好保障广大香港居民的生命财产安全，保障法律赋予的各项权利和自由。”德国黑森州欧洲及国际事务司前司长博喜文认为，香港维护国家安全法的颁布实施及时填补了国家安全漏洞，确保“一国两制”制度不受破坏，有助于恢复香港良好法治和营商环境，符合香港各界以及外来投资者的共同利益。南非共产党第一副总书记马派拉表示，去年6月以来香港出现的激进暴力犯罪活动，不仅对中国国家主权、安全、发展利益造成严重威胁，也对香港法治和社会秩序造成严重危害。香港维护国家安全法为香港维护国家安全提供了明确法律依据，充分体现了中央政府对有关国家安全事务的根本责任和香港特区政府维护国家安全的宪制责任，充分反映了香港市民的共同心声，契合香港市民对恢复法治秩序和安定生活的强烈期待。“这一法律的颁布实施，为香港长远发展创造更加安全、和谐的环境，香港将更充分地享有‘一国两制’的制度优势，更好地发展经济、改善民生。”日本明治学院大学国际和平研究所研究员石田隆至表示，国家安全是任何国家都不可忽视的根本利益。维护中国国家安全、保障社会稳定，是香港居民充分享有各项权利和自由的基础。“香港维护国家安全法全面准确贯彻‘一国两制’方针，充分考虑维护中国国家安全的现实需要和香港具体情况，将为维护香港居民合法权益、确保香港长治久安和发展繁荣提供重要制度保障。”墨西哥城市自治大学教授海因茨·迪特里希表示，香港维护国家安全法是全面准确贯彻“一国两制”方针、坚持和完善“一国两制”制度体系的重大举措。这部法律体现了“惩治极少数、保护大多数”原则，不仅不会影响香港高度自治和香港市民的基本权利与自由，还将筑牢“一国两制”根基，维护香港法治和营商环境，保护香港市民的福祉利益。“香港未来的发展空间会越来越广阔”塞尔维亚国际政治经济研究所“一带一路”地区研究中心主任伊沃娜·拉杰瓦茨认为，世界上没有任何国家能够容忍危害国家安全的行为。“港独”“黑暴”等对香港法治和社会秩序造成极大损害，严重挑战“一国两制”原则底线。“香港维护国家安全法的公布实施，将使香港法律体系更完备、社会秩序更稳定、营商环境更良好，香港民众和国际投资者都将从中受益。我们对香港的光明未来充满信心。”尼日利亚前驻香港总领事穆哈迈德·巴拉表示，香港维护国家安全法的公布实施，是维护香港法治秩序、确保香港居民安居乐业的必要之举。这部法律不仅将切实保护大多数香港市民合法权益和自由，还将加强香港作为国际金融和商业中心的实力和经济竞争力，促进香港长期繁荣发展。埃及本哈大学政治教授萨维认为，国家安全的底线愈牢固，“一国两制”的基础愈坚实，香港的发展前景才会越来越好。香港维护国家安全法有利于切实维护中国国家安全，有利于保持香港法治、自由、开放等优势。“相信香港社会环境会逐步恢复稳定，香港未来的发展空间会越来越广阔。”纳米比亚大学人文学院院长亚伊勒斯·坎吉拉表示，在香港维护国家安全法的保障下，香港自身各种优势也将得以凸显。“香港将充分享有参与共建‘一带一路’、粤港澳大湾区建设等带来的巨大机遇，香港必将迎来更加美好的明天。”（本报北京、布鲁塞尔、里约热内卢、曼谷、巴黎、柏林、约翰内斯堡、东京、墨西哥城、罗马、阿布贾、开罗7月9日电记者肖新新、曲颂、方莹馨、张远南、孙广勇、葛文博、花放、万宇、刘军国、刘旭霞、叶琦、姜宣、黄培昭）
冷战思维当休矣（钟声）!!!!美国反华势力正在绑架美国的外交政策，试图将中美关系推向所谓“新冷战”，这种企图开历史倒车的做法必将付出沉重代价美国一些政客对中国进行政治打压无所不用其极，几近“逢中必反”的地步。当地时间7月7日，美国联邦调查局局长克里斯托弗·雷在哈德逊研究所举办的活动上发表视频演讲，基于臆想大肆渲染所谓“中国威胁”，用无耻的政治谎言恶意破坏正常国家关系。在全球亟须合作、共克时艰之时，这种冷战思维和意识形态偏见极其危险，尤需警惕。美国一些政客惯于煽动意识形态对立，沉迷于自设假想敌的幻境中不能自拔。世人早已看清楚，抹黑中国的那些所谓“罪名”都出自谎言和阴谋。现在克里斯托弗·雷跳出来泼脏水，无非是让世人继续识得“匹诺曹的鼻子”变长再变长的原因。毫无疑问，他们越是热衷于说谎，那么在历史上给自己留下的污点就越多。近来，美国一些政客似乎集体患上污名化、妖魔化中国的“偏执症”。他们一个个跟走马灯似的，轮番出来以莫须有的罪名攻击抹黑中国，丧失起码的理性和公正，突破了人类文明和应有的道德底线。克里斯托弗·雷这次登台前，美国总统国家安全事务助理奥布莱恩、美国国务卿蓬佩奥已经捧着同一个唱本拙劣地表演过好几回。美国一些政客如此沆瀣一气，有计划、有组织、有步骤地对中国进行政治打压，已然构成国际关系领域的咄咄怪象。这出荒谬至极的闹剧，不仅是在破坏中美关系，而且是在冲击国际秩序。中国的发展成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是中国共产党团结带领全国各族人民用勤奋、智慧、勇气干出来的。“观察中国发展，要看中国人民得到了什么收获，更要看中国人民付出了什么辛劳；要看中国取得了什么成就，更要看中国为世界作出了什么贡献。”中国走的是在开放中谋求共同发展的道路，在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民。这是世界公认的事实。无论美国一些政客如何恶意地、荒诞地大搞扣帽子把戏，也改变不了这个事实。全球疫情防控压力巨大，世界经济深度衰退难以避免，中美作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，应该本着对人类负责、对历史负责、对人民负责的态度，认真对待和妥善处理两国关系。本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢精神，共同建设一个协调、合作、稳定的中美关系，这才符合两国人民和世界人民的利益。但正如美国学者杰弗里·萨克斯所指出，“美方目前表现出的态度是非合作性的，甚至是破坏性的”，美方的不友善行为已经严重影响到了两国关系的正常发展。美国反华势力正在绑架美国的外交政策，试图将中美关系推向所谓“新冷战”，这种企图开历史倒车的做法必将付出沉重代价。国无德不兴，人无德不立。美国那些撒谎成性、沉迷于冷战幻觉的政客应当明白，政治打压把戏于己无益、于事无补，是对本国前途、全球利益的极不负责，最终只会让自己成为孤家寡人。尽快回归理性，多做有利于中美关系的事情才有出路，才是正道。
王毅出席联合国安理会利比亚问题高级别公开视频会议!!!!据新华社北京7月8日电（记者温馨）国务委员兼外交部长王毅8日晚出席联合国安理会利比亚问题高级别公开视频会议。王毅表示，利比亚危机已延宕10年，国际社会需要帮助利比亚人民尽早打开和平大门，安理会更是责无旁贷。中方提出四点主张：一是推进全面停火止暴。这是当务之急。呼吁利比亚各方立即停止敌对行动，敦促各国切实落实安理会决议。二是坚持政治解决方向。这是利比亚问题的唯一出路。呼吁各方重返对话正轨，坚持“利人主导、利人所有”的原则，支持联合国斡旋主渠道作用。阿盟、非盟等区域组织在政治解决利比亚问题上的作用应得到充分发挥。三是消除危机外溢影响，不能让利比亚成为恐怖主义滋生蔓延的温床。四是恪守宪章宗旨原则。这是安理会有效履行职责的重要前提，也是维护国际和平与安全的有力保障。
图片报道!!!!7月9日，中国铁路上海局集团有限公司海安铁路物流基地内，大型起重设备正在吊装集装箱。这些货物将通过沪苏通铁路运至洋山港发往阿联酋、比利时等国家。翟慧勇摄（影像中国）
在团结抗疫中深化友谊（大使随笔）!!!!圣多美和普林西比是非洲西部几内亚湾岛国，以原始秀丽的自然风光、顶级可可、小众高端巧克力吸引着来自世界各地的生态旅游爱好者。3年前，我作为两国复交后首任大使来圣普工作。记得圣普时任总理特罗瓦达曾形象地说，圣普和中国就像失散多年的兄弟，彼此亲切却也相对陌生，我们要加倍努力，追回失去的20年。在两国领导人亲自推动下，中国和圣普各层级交往日益密切，各领域务实合作全面推进，两国人民之间的相互了解和友谊不断加深。在携手抗击新冠肺炎疫情的战斗中，两国友谊进一步升华。在中国抗击疫情的关键时刻，圣普领导人和社会各界纷纷向中国人民表达声援、慰问和鼓励。他们对中国的关心质朴、坦诚，表示圣普国力有限，难以提供物资上的支持，但圣普人民的心始终与中国人民在一起，中国绝非孤军奋战。他们对中国战胜疫情充满信心，相信在习近平主席坚强领导下，中国凭借自身经验智慧、技术手段和医疗卫生体系，一定能战胜疫情。圣普感谢中国人民对圣普留华学子的悉心关照。他们盛赞中国人民在巨大挑战面前展现的团结、勇气和中国采取的及时有效防控举措，认为中国成功控制国内疫情增强了世界各国战胜疫情的信心。中国积极响应圣普求助，官方民间同努力，线上线下齐动员，向圣普援助多批紧急抗疫物资，派遣抗疫医疗专家组驰援，贡献中国智慧和中国力量。中国行动体现出投桃报李的情谊，闪耀着国际人道主义精神光辉。圣普总统卡瓦略感谢中国为圣普增强防疫能力所做努力，表示中国是圣普的全面合作伙伴，相信在中国的真诚帮助下，圣普一定能早日战胜疫情。总理热苏斯感慨道，越是在困难时刻，越能分清谁才是真正的朋友。中国抗疫医疗专家组离开圣普前夕，他特意亲笔为每位专家写下饱含深情的感谢卡片：圣普政府谨向中国抗疫医疗专家组表达友好、赞扬和感激之情。卫生部长内韦斯衷心感谢中国帮助圣普建设备用方舱医院提高收治能力，并感叹中国对外援助行动的细致、专业，“专家组涵盖多个学科，堪称中方向圣普派出的一所临时医学院”。外长平托强调双方抗疫合作充分展现了两国之间的友谊和团结，中国为世界卫生组织援圣普人员提供搭机便利，更折射出中国秉持的国际团结合作精神。淳朴的圣普民众一边挥手致意、一边用中文高呼“你好”，以此表达对中国的感谢。好朋友彼此欣赏，真兄弟勠力同心。中国与圣普合作抗疫，正是中国与非洲等广大发展中国家团结合作的缩影。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。人类终将战胜疫情！让我们继续保持团结合作，共同谱写携手抗疫、深化友谊、共建人类命运共同体的时代新篇章！（作者为中国驻圣多美和普林西比大使）
中美双方应共同探索不同制度和文明和平共存之道!!!!新华社北京7月9日电国务委员兼外长王毅9日向中美智库媒体视频论坛发表致辞。王毅表示，中美关系面临建交以来最严重的挑战。美方一些人出于意识形态偏见，正不遗余力把中国渲染成对手甚至敌人。中美关系能否拨乱反正、重回正轨，不仅与两国人民利益密切相连，也关乎世界与人类的共同未来。美方应构建更为客观冷静的对华认知，制定更为理性务实的对华政策。王毅表示，中国特色社会主义道路不仅使14亿中国人民摆脱了贫困落后，也让中华民族再次为人类进步事业作出了重大贡献。中国不照搬外国模式，也不输出中国模式，中国不会也不可能变成另一个美国，中国道路的成功不会对西方造成冲击和威胁。中美双方不应寻求改造对方，而应共同探索不同制度和文明和平共存之道。王毅强调，中国无意挑战或取代美国，无意与美国全面对抗。中国对美政策保持着高度稳定性和连续性，愿本着善意和诚意发展中美关系。但这需要双方相向而行，各自尊重国际法和国际规则，开展平等的对话协商。中国有权利维护自身的主权、安全和发展利益，有权利保卫中国人民艰苦奋斗获得的劳动成果，有权利拒绝任何对中国的霸凌和不公。王毅表示，中美建交40多年来，已经形成相互融合的利益共同体，中美合作已经办成了很多有利于双方、有利于世界的大事。双方要正确看待中美关系发展的历史经验，不另起炉灶，更不强行脱钩，而应继往开来，与时俱进，坚持走对话合作之路。王毅就推动中美关系重回正轨提出三条建议：一、激活和开放所有对话渠道。美国当前的对华政策基于战略误判，充满情绪宣泄和麦卡锡式的偏执。只有交流才能阻止谎言，抹黑别人证明不了自己清白。中方愿敞开大门，随时恢复重启各层级、各领域对话。二、梳理和商定交往的清单。一是双边领域及全球事务中能够合作的清单，二是存在分歧但有望通过对话解决的清单，三是难以达成一致需要搁置管控的清单。三、聚焦和展开抗疫合作。中方愿同美方分享防控信息和抗疫经验，在诊疗方案、疫苗研发等领域开展广泛交流。美方应停止将疫情政治化、把病毒标签化，与中方一道推动全球抗疫合作，担负起应当承担的国际责任。论坛由中国公共外交协会、北京大学和中国人民大学联合举办，主题为“相互尊重、信任合作——把握中美关系的正确方向”。
南太平洋孔院线上教学受欢迎!!!!抗击新冠肺炎疫情期间，位于斐济的南太平洋大学孔子学院（以下简称“南太孔院”）积极开展线上教学，并进一步丰富教学内容，受到当地师生欢迎。南太孔院下设3个孔子课堂，分布于斐济、库克群岛、瓦努阿图三国。南太孔院根据不同国家的具体情况灵活开展教学：网络条件好的地区选择在线即时教学，在网速较慢的国家，老师们便将教学视频拆分成多个小视频，便于下载学习。在斐济，为了解决网络教学流量费用较高的问题，南太孔院协调斐济两大电信运营商免费为当地学生接入线上授课平台。南太孔院的教师们还不断丰富线上教学内容：上传中国诗词鉴赏等传统文化知识；为初级学员制作“一分钟汉语小课堂”系列视频课程；为高级学员录制近义词辨析小视频，帮助学生掌握汉语词汇用法细节……“这些视频生动有趣，讲解简洁明了，对我们学习汉语帮助很大，非常感谢老师们的分享。”当地学生纷纷表示。南太平洋大学文法学院院长兼南太孔院外方院长阿卡尼西表示，他将把南太孔院的线上教学案例分享给文法学院其他科系，希望大家有所借鉴，推动当地正常教学。（本报堪培拉电）
中企助力智利推广绿色交通!!!!近日，来自中国的150辆比亚迪纯电动大巴在智利首都圣地亚哥正式投入运营。在市中心阿拉梅达大道的车站前，人们排队乘坐电动公交车。近年来，智利政府出台一系列措施治理空气污染，推动车辆电动化就是其中之一。2018年12月，智利引入100辆比亚迪纯电动大巴投入市政公交系统。去年10月，拉美首条全部使用纯电动大巴的公交专线在智利开通。截至目前，比亚迪已累计向智利交付455辆纯电动大巴，占智利纯电动公交车市场总量的65%。“这些电动大巴将为市民提供更多高质量的出行服务，并有效减少城市污染物排放，保护生态环境。”比亚迪智利分公司经理塔玛拉·贝里奥斯说。据当地媒体报道，与传统柴油公交车相比，圣地亚哥已投入运营的电动大巴噪音降低25%至70%，运营成本削减76%，维修成本节约25%，每年可减少约2.5吨二氧化碳排放量。“电动大巴在大圣地亚哥地区投放量逐渐增加，服务质量持续改善，用户评价也不断提高。”智利交通和电信部长格洛丽亚·乌特表示，中国在绿色出行方面积累了丰富经验，为智利提供了有益借鉴。智利将继续与中国企业开展更多合作，让清洁公交网络覆盖更多城市。（本报里约热内卢电）
胡春华强调千方百计稳住外贸外资基本盘!!!!新华社北京7月9日电全国稳外贸稳外资工作电视电话会议9日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，在疫情防控常态化前提下，千方百计稳住外贸外资基本盘，为经济社会发展大局作出更加积极的贡献。胡春华指出，外贸外资在我国经济发展中具有重要地位，稳住外贸外资是做好“六稳”工作、落实“六保”任务的重要内容。在国际环境和全球疫情形势严峻复杂情况下，要全力保住外贸外资市场主体，狠抓各项支持政策落地，全面加强对企业服务，支持企业在困境中求生存、寻商机。要把保市场作为稳外贸最紧迫的任务，把抓订单作为保市场的主要抓手，想方设法帮企业稳定市场份额，支持企业打通并统筹用好国内国际两个市场，支持外贸新业态新模式加快发展。胡春华强调，要着力保持产业链供应链稳定和完整，主动参与全球产业链重塑，充分发挥外资企业在产业链中的作用。要坚定不移推进高水平开放，把发展外贸外资作为高水平开放的重要支撑，积极探索更有效的开放方式，营造和高水平开放相适应的营商环境。各地区和各部门要协同配合，形成支持外贸外资发展的合力，确保政策逐级传导、有效落实。
针对江西重庆严重洪涝灾害国家Ⅳ级救灾应急响应启动!!!!本报北京7月9日电针对江西、重庆严重洪涝灾害，国家减灾委、应急管理部9日紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，增派两个工作组赶赴重灾区，指导协助地方做好受灾群众生活救助等救灾工作。同日，国家防办、应急管理部召开重点省份防汛抗洪视频会商调度会，与水利部、自然资源部、中国气象局会商研判当前防汛形势，视频调度湖北、江西等地防汛工作，进一步安排部署长江、太湖流域防汛抗洪抢险救灾工作。记者从水利部获悉：9日8时，长江中下游干流监利至大通江段超警0.58—1.52米。据预报，11日—14日，西南东部、江淮、黄淮及湖北等地将出现一次强降雨过程。受其影响，淮河水系将出现明显洪水过程。目前水利部有7个工作组正在一线协助指导地方做好防汛工作。2日以来，安徽黄山、池州、宣城等7市38个县（市、区）遭受严重洪涝灾害。9日，安徽省防汛抗旱指挥部发布第3号汛期通告，安徽共有22条干支流、湖泊超警戒水位。根据安徽省请求，应急管理部会同国家粮食和物资储备局于9日向安徽紧急组织调拨1000顶帐篷、3000张折叠床和8000床毛毯。9日凌晨，福建南平市突降大到暴雨，导致部分道路、村庄积水严重，多处人员被困。在南平武夷山市，福建省消防救援总队迅速调集增援前置力量，共搜救、转移被困人员171人，疏散群众523人。9日，湖北省防汛抗旱指挥部将防汛Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级。当地应急管理部门已向武汉、宜昌、荆州、黄冈等地区累计调拨救灾帐篷1700顶、衣被3.05万件（床）、折叠床3400张、救生衣95箱；湖北省财政厅下拨7000万元省级防汛救灾应急资金。中央气象台9日18时发布暴雨黄色预警。11日起，四川盆地、西北地区东南部、黄淮等地将有强降雨过程。未来3天，华北、西北地区东部等地多阵雨或雷阵雨，部分地区有中到大雨，局地暴雨。（综合本报记者王浩、丁怡婷、赵贝佳、游仪、程远州、范昊天、钟自炜、邵玉姿报道）
善于识变求变应变（人民论坛）!!!!“明者因时而变，知者随事而制。”推动改革发展，必须适应时与势的变化。习近平总书记强调，“形势在变、任务在变、工作要求也在变，必须准确识变、科学应变、主动求变”“既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变”，为我们推动改革更好服务经济社会发展大局提供了重要方法论。在2020年这个特殊年份，人们经历了太多变化，也见证了许多积极应变过程。稳外贸压力加大，但直播带货方兴未艾，内需潜力不断释放；新冠肺炎疫情影响复课复工，但线上教育兴起、线上办公流行；境外疫情持续蔓延，造成世界经济深度衰退，但中国致力于“六稳”“六保”，为世界经济注入信心和动力……正因为积极适应变化，新业态新模式新消费不断涌现，不仅降低了疫情影响，更释放了发展新动能。“天行健，君子以自强不息。”以数千年大历史观之，从秉持“周虽旧邦，其命维新”的精神，到“治世不一道，便国不法古”的观念，变革总体上是中国的历史常态，中华民族充满着变革精神。回望改革开放40多年来的发展历程，正是将坚守道路与自我完善并举、将原则的坚定性与策略的灵活性结合起来，我们根据时与势的不同而灵活调整对策，创造了人间奇迹，更锻造了应变能力。正如恩格斯认为的，社会主义社会是“经常变化和改革的社会”。这种因时为法、随事而制的变革能力，让中国能够踏准时代节拍，攻坚克难、化危为机、昂扬前行。善于识变，在变化中抓住机遇。面对外部环境变化，不能“乱花渐欲迷人眼”，而要“不畏浮云遮望眼”，能够把握变与不变的辩证关系、危与机的互变规律。坚持用全面、辩证、长远的眼光看待形势变化，既要看到疫情带来的挑战，更要看到挑战加速了数字经济释放新动能；既要看到我国经济运行短期内风险增加，更要看到我国经济长期向好的基本面没有改变；既要看到单边主义、保护主义抬头，更要看到全球化大潮浩荡前行、不可逆转。唯有准确识变，才不会一有变化就迷失方向，才能抓住主要矛盾、把握新的机遇。善于求变，在适应中占据先机。“所当乘者势也，不可失者时也。”实践证明，危机来了并不可怕，可怕的是迷惘、悲观和无所作为。面对风险和挑战，正确的态度应该是锤炼主动求变的胆魄，充分发挥积极性、主动性、创造性。不仅要乘势而上、抓住机遇，更要迎难而上、主动作为。无论是做好“六稳”工作、落实“六保”任务，还是决胜全面小康、决战脱贫攻坚，都需要主动求变、抢占先机，下好化危为机“先手棋”、打好转型升级“主动仗”，才能牢牢把握发展的主动权，在经历风雨中发展、在应对挑战中成长。善于应变，在改革中开拓进取。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革；只要改革不断推进，中国就会持续前行。今天，我们要破解发展面临的各种难题，化解来自各方面的风险挑战和巨大压力，就要以更大的力度推进全面深化改革、推动创新发展，激扬“踏平坎坷成大道”的豪情壮志，凝聚“风雨无阻向前进”的智慧力量。发挥好改革的突破和先导作用，把蕴藏在基层和群众中的创新活力激发出来，就一定能让发展新动能加速壮大，依靠改革应对变局、开拓新局。“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”善于识变求变应变，坚持变中求新、变中求进、变中突破，始终激扬善于变革的能力，中国航船必定始终乘风破浪、行稳致远。
闻“汛”而动忘我救援（防汛救灾全力以赴）!!!!入汛以来，驻守各地的武警官兵持续奋战在洪涝灾害抢险救援一线，全力维护人民群众生命财产安全。
赵克志强调扎实开展教育整顿不断纯洁公安队伍!!!!本报北京7月9日电（记者张璁）全国公安机关“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿动员部署会议9日召开，国务委员、公安部部长赵克志出席并讲话。赵克志强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入贯彻落实《中共中央关于加强党的政治建设的意见》和全国公安工作会议精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧紧围绕对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求，以部省市县四级公安机关领导班子和领导干部为重点，以自我革命的勇气和整风的精神，在全国公安机关开展“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿，努力实现忠诚警魂进一步筑牢、党的领导进一步强化、政治生态进一步优化、纪律作风进一步严明的目标，着力解决思想不纯、政治不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题，坚决清除害群之马，不断纯洁公安队伍，努力锻造“四个铁一般”的高素质过硬公安铁军，确保公安队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，为切实履行好党和人民赋予的新时代使命任务提供坚强政治保证。
刑事法律专家解读香港国安法为香港依法维护国家安全提供坚强支撑!!!!香港国安法颁布实施，多位刑事法律专家接受记者采访时表示，这不仅是一部制裁法，也是一部保障法。香港国安法对危害国家安全的犯罪行为的制裁，正是为了保障绝大多数香港市民更充分地依法享有各项权利和自由，为香港依法维护国家安全提供了坚强支撑，为推动香港重回正轨提供了坚实保障。中国政法大学刑事司法学院院长汪海燕教授认为，香港国安法既有具体罪名的犯罪构成、法定刑等实体法内容，又有案件管辖、法律适用和程序等刑事程序法规定，是一部融合了刑事实体法和刑事程序法的综合性法律；既有尊重和保障人权的详实内容，又有打击危害国家安全犯罪的具体规定，是一部人权保障与打击犯罪有机结合的法律；既明确维护国家安全是中央事权，又尊重香港本地的司法制度、执法程序，是一部中央管治权与香港高度自治权共同彰显的法律。北京师范大学刑事法律科学研究院副院长王秀梅教授认为，香港国安法是为了维护国家安全，立法目的明确，惩治对象具体，既体现了刑法意义上的一般预防功能，也彰显了其对犯罪分子的特殊预防；既体现了刑事法的基本原则，也展现了人权保障的内涵。中国人民大学法学院刑事法律科学研究中心主任时延安教授认为，在内容上看，这部法律既实现了维护国家安全的目标，又充分兼顾了香港特别行政区的法律体系和实践，与香港基本法保持了高度协调一致；从形式上看，对核心问题规定十分细致，便于实务中具体贯彻实施。王秀梅分析说，香港国安法规定的四类罪行，《中华人民共和国刑法》中也规定了类似罪行，两者的目的都在于维护国家安全，其中香港国安法规定得较为详细和明确，并且采用了列举式的规定。王秀梅认为，香港国安法之所以采取这种特殊规定主要有两方面因素：其一，香港长期以来在维护国家安全方面处于“不设防”状态；其二，这种特殊性也明确了针对性，回应了广大香港市民的关切，靶向性地有力打击危害国家安全的犯罪行为。汪海燕分析认为，香港国安法列明了危害国家安全犯罪的具体方式，并且紧密结合香港的具体情况，这样更有利于发挥香港国安法的规范指引功能，为法官的裁判提供明确的规范，操作性更强，并为社会公众的守法行为划出清晰的界限。针对一些对香港国安法以及内地法律的误读甚至是污名化言论，时延安说，这说明有些人对内地刑事法制存在误解。他分析说，根据香港国安法第五十五条、第五十六条的规定，驻港国安公署对三类危害国家安全犯罪案件行使管辖权，最高人民检察院指定有关检察机关行使检察权，最高人民法院指定有关法院行使审判权。内地执法、司法机构与香港特区执法机构、司法机关都要遵守香港国安法的规定，同时前者在办案中会根据《中华人民共和国刑事诉讼法》等相关法律规定，而后者在办案中会根据香港本地的刑事诉讼规定。尽管在法律传统上存在一定的差异，但在人权保障等基本原则上都是相同的。《中华人民共和国刑事诉讼法》为犯罪嫌疑人、被告人提供了充分的法律保障，其诉讼权利也会受到尊重和保护。汪海燕分析说，虽然《中华人民共和国刑事诉讼法》和香港本地的刑事诉讼法律规则在具体规定上有一定差异，但是就对犯罪嫌疑人和被告人的权利保障方面，两者没有实质性的差异。香港国安法的刑事部分与《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》的精神内核是一致的，例如坚持尊重和保障人权、罪刑法定等原则。经过三次修改的《中华人民共和国刑事诉讼法》充分贯彻了国家尊重和保障人权的宪法原则，体现了现代刑事程序法重视保障人权的价值理念，其在人权保障上的进步是有目共睹的。因此，不管是内地还是香港，对犯罪嫌疑人和被告人的人权保障都有坚实的制度支撑。
成都城市的“里子”也出彩（探索城市精细化管理新路子）地下综合管廊建设更好满足民生之需!!!!电力、通信、燃气、广播电视……城市管线布设，时常面临两难：架在空中，街道上方是难看的“蜘蛛网”；埋入地下，易腐蚀，维修不便，还常常会因施工被挖断。如今，随着地下综合管廊的建设，难题正在逐步被破解。从四川成都高新区一处隧道阶梯步行而下，到达地下近20米深处，一条宽11米、高2米的地下管廊呈现眼前。这里集中了自来水管、通信光纤、高压电缆等近百条管线，同处一“廊”，井然有序——地下管廊这一城市“里子”，跟高楼大厦的城市“面子”同样整洁。2016年7月，习近平总书记在东西部扶贫协作座谈会上指出，要加快城市地下管廊和小型水利工程建设，提升防汛抗洪和减灾救灾能力。贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照国家地下综合管廊试点工作部署，成都着力推进地下管廊建设，统一规划、集中布局各类管线。迄今，全市地下管廊建成投运20多公里，50多条在建管廊总长度约167公里，覆盖绝大部分中心城区。集约管理，马路不再临时开挖保养得好好的马路，为啥隔三差五被挖开？不少市民有此困惑。实际上，不是路面有问题，而是路面下暗埋的管线出了故障。为了维修，只得开挖马路。建设地下综合管廊，让问题迎刃而解。成都金融城附近，一条长3.4公里、宽16米的地下管廊正在浇筑成型。宽敞的管廊内部，将汇集电力、燃气、供水、通信等管线。“按照规定，地下管廊每200米设有专门的入口、通风口，检修方便。”中建二局金融城地下管廊项目负责人伍政宇告诉记者，这处管廊建成后，埋线和维修都在管廊内完成，内部还有专门的检修车道。“各类管线分布在独立的舱室，即便某一类管线出现故障，也不会影响其他管线。”根据成都出台的技术规范，地下管廊与周边道路、地库、地铁等其他地下构筑物一体化建设，以提高地下空间利用率。地下管廊也是“海绵城市”吸水环节的重要组成部分，排水防涝成为基本功能。以金融城地下管廊为例，内设雨水舱、回用水泵，对雨水进行收储回用。中建二局项目总工程师王浩介绍，雨量过大时，管廊中的雨水管线发挥排水功能，可有效提高城市防洪防汛能力。设计精细，功能精准。6月25日，成都遭遇汛期以来最强降雨，汉州路地下管廊排洪舱当天排泄积雨最多时达每小时近千立方米。成都市管廊监管服务中心工作人员告诉记者：“过去一遇到暴雨，这个路段就大量积水，严重影响车辆和行人通行。”“地下管线就像城市的‘血管’，虽然隐身在人们视线之外，但一旦发生故障就像城市发生‘血栓’。”成都市城市管理委员会副主任梁柏清表示，将市政管线集约布设在地下管廊，即便发生“血栓”，也不用重复开挖道路，减少了给市民生活带来的不便，“此外，在通风、干燥、监测便捷的地下管廊内，管线的安全性和使用寿命得到成倍增加。”科技护航，确保运行安全稳定6月10日9时许，由于通风口堵塞，汉州路地下管廊综合舱第五分区氧气浓度低于正常标准，传感器监测到这一异常情况后立即自动预警。成都地下综合管廊总控中心监控系统接到预警，自动启动管廊内风机换气，很快使氧气浓度恢复正常。“控制中心是管理地下管廊的‘大脑’，由总控中心和多个分控中心构成，实现全域监控和片区巡查相结合。”成都市管廊监管服务中心主任曾小峰介绍，总控中心已于去年7月试运行，负责对全市地下管廊进行全域监控、指挥调度，确保管廊安全稳定运行。在总控中心监测平台，轻点按钮，一处地下管廊的三维模型跃然眼前。“通过三维可视化管理界面模拟管廊运行状态，能够对管廊设施进行精细化管理。”总控中心工程师告诉记者，地下管廊往往与其他设施交汇编织，例如金融城地下管廊就与两条地铁以及10余条市政道路相交，“在复杂环境下，按照实际尺寸比例和光线环境进行模拟，再通过VR（虚拟现实）模拟管廊内各类突发事件，就能有效提高应急处置能力。”安全是地下管廊的生命线。走进天府新区一处地下管廊，酷似红灯笼的消防装置分外醒目。“一旦发现火警或者甲烷、一氧化碳等气体超标，这个自动化装置便会报警或喷洒灭火粉。”管廊维护单位负责人告诉记者，有的管廊内还备有轨道机器人，一旦发现火警，能以20公里时速移行灭火。“每公里地下管廊包含的消防、通风、监控与报警系统等七大类设备大约500个。”曾小峰介绍说，管廊内部的各类传感器对现场实景、温度、湿度、氧气浓度、有毒有害气体浓度等保持着高敏感度监测，是管廊智能监控系统的“眼睛”和“鼻子”，配合控制中心这个“大脑”提高管廊运营维护效率和稳定性。精准施策，建设布局因地制宜“以前，那么粗的污水管道直接横在马路旁，让人担心爆管或泄漏。”家住龙泉驿区洛带镇的居民李黎告诉记者，去年市政改造时，迁走了这处管道，隐患消除了，马路也变得宽敞、美观。露天管道迁走，地下管廊有一功。去年11月，地下管廊建至附近，正好将这处污水管道顺势收纳入内。“改造后，洛带镇这条污水管道深藏在地下40米处的管廊内，布设了监控摄像头和传感器，安全有了保障。”成都市城市管理委员会市政处负责人张黎青说，管线分类入廊，合理布局，不仅能丰富城市“里子”功能，也让城市“面子”更整洁。绿树成荫，花开如画，喷水池水色清亮……在天府新区兴隆湖畔，一个足球场大小的绿地公园，就建在地下管廊所在地面上。“地下是污水管廊，地上是绿地公园。”中建三局项目经理宦小松告诉记者，管廊埋在公园地下20多米深处，与一座地埋式污水处理厂相连，实现给排水、再生水管道共用。部分污水经过净化，从地下管廊抽到地面成为公园的景观用水。成都建设地下管廊，既注重同步推进、一举多得，也讲究因地制宜、经济合理。“老城区的一些区域采用传统方式布局管线，如果在这些区域新建地下管廊，涉及大量建成设施的重新规划，影响大，成本高。这种情况下，只要原状布局的安全性有保障，就保持原状。”张黎青告诉记者，成都将地下管廊建设分为新建项目和老城区改扩建项目两类，充分考虑新老城区、地理条件、道路断面等因素，对是否将管线统一纳入地下廊道，遵循“宜入则入”原则，不搞“一刀切”。按照规划，到2035年，成都全市地下综合管廊总长度有望突破1000公里。
数字化，激扬发展新优势（人民时评）——把握中国经济新变化④!!!!数字经济在常态化疫情防控背景下将加快发展步伐，成为中国经济新的增长引擎，助力实现经济转型升级因应科技革命，不断填补技术空白，加强新型基础设施建设，一定能实现产业数字化、数字产业化的良好互动和双向赋能，打开经济增长的更广阔空间近2.6万家海内外企业参展，180万件商品在线，数万个直播间24小时开播……不久前，第127届广交会落下帷幕。在全球新冠肺炎疫情蔓延的背景下，此次广交会整体移到“云端”，“云开幕”“云巡展”“云带货”等活动广泛应用虚拟现实、人工智能及5G技术，成为我国数字经济发展的一次集中展示。数字经济是中国经济发展的新动能、新引擎。在疫情防控期间，无论是大数据在追踪疫情传播中的应用，还是无人机测量体温等新科技的出现，抑或是线上办公、线上娱乐等新产业、新模式的生长，数字经济展现出巨大的生机活力。事实上，数字化趋势早已存在，疫情防控只是加速了数字时代的到来。据测算，我国数字经济总量的GDP占比超过1/3，就业岗位占就业人数约1/4，数字经济对我国经济的带动引领作用持续增强。可以预期，数字经济在常态化疫情防控背景下将加快发展步伐，成为中国经济新的增长引擎，助力实现经济转型升级。习近平总书记在浙江考察期间指出，要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇。这两个方面，其实也是数字经济发展的方向。从产业数字化而言，运用大数据、云计算、人工智能等新一代数字技术为实体经济、传统产业赋能，可以提高生产效率，是实现中国产业升级、发展方式转变的新路径。在生产车间，工业互联网使得生产线变得更“聪明”、更高效；在研究机构，数字孪生技术可以在虚拟空间完成仿真实验；在更多的应用场景，从商务洽谈搬到线上，到直播带货促进消费，再到智能物流实现提质增效，数字技术协助各行各业改造业务流程、提升工作效率。可以说，数字化将成为传统产业转型升级的“催化剂”，把我国的产业优势延伸到数字时代。从数字产业化而言，就要抓住新一轮科技革命的机遇，用好数据这个新的生产要素，推动数字经济、数字产业不断发展壮大。现在，中国网民规模已超过9亿人，互联网普及率达64.5%，这为数字经济发展奠定了超大规模的市场基础。近日，重庆启动国家数字经济创新发展试验区，深圳拟重点扶持12个数字经济产业，杭州宣布实施“强化数字赋能、推进‘六新’发展”行动，说明发展数字经济已经成为共识，将进一步推动数字经济驶入“快车道”，将技术优势、规模优势转化为经济优势。今年《政府工作报告》提出，“加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络”。推进5G建设，可以实现数据传输的高速度、低时延；建设数据中心，可以更好实现数据的存储和处理……新基建步伐不断加快，将为数字经济发展搭建更广阔舞台。同时，新基建兼有新兴产业和公共产品的特性，不仅能带动本行业发展、促进经济增长，还能强化对生产、流通、分配等环节的改造，对经济发展的各个行业、各个领域进行数字赋能，为产业转型发展形成长期支撑。现在，各级政府将5G、云计算等列入2020年投资计划，将推动中国在新基建上迈出坚实步伐，以新基建的建设提升数字经济发展的速度。人类历史的每一次挫折都孕育着进步的可能。2003年，非典疫情推动电子商务等数字产业开始起步；当前，新冠肺炎疫情则会推动数字经济站上新台阶。因应科技革命，不断填补技术空白，加强新型基础设施建设，一定能实现产业数字化、数字产业化的良好互动和双向赋能，打开经济增长的更广阔空间。
大道小路连着幸福生活（现场评论·走向我们的小康生活⑤）!!!!守好发展和生态的底线，铺好连通生态之美、民生之惠的大道小路，幸福生活就在我们眼前贵州的路，可谓千姿百态：晴隆抗战公路，4公里内连拐24道弯；汕昆高速贵州段，凌空跨越马岭河大峡谷；赤水河旅游公路，山地自行车赛道与机动车道并肩……从贵阳到遵义再到毕节，笔者看到了翻峰越壑的高速路、串寨连户的乡村路。在当地人眼中，这些路也是小康生活的幸福路、脱贫攻坚的希望路。车行贵遵高速，山间雨势渐收，雾中峰峦隐约，村居零星散布，约140公里的路程在不知不觉间驶完。大客车司机孙大慰是家在遵义的贵阳人，从23岁开始开客运车，至今已有26年。据他介绍，“老路盘山，不堵车也要两三个小时。跑高速，逢山钻洞、遇水过桥，就一个半小时”。对“八山一水一分田”的贵州来说，高速公路的飞速发展，带动了脱贫致富奔小康的加速度，很多人都有着幸福感与日俱增的切身感受。阻则穷，通则富，一条路足以穿越贫穷通向富裕。赤水市黎明村由于地处深山，交通不便，村民种的漫山遍野的竹子无法运出大山，曾是全市最贫穷的山村之一。“以前一条泥石路，守着金山饿肚皮”。村支书王廷科带着乡亲拉项目、筹资金、定路线，10多年修成26条村组路。如今，楠竹做家具、杂竹造纸张，踏着脚下的路，摸着鼓鼓的腰包，老百姓的生活有滋有味。黎明村山幽谷深、竹海郁郁、飞瀑流泻、云雾悠悠，生态资源丰富，依托赤水大瀑布，生态旅游也开了张。修路难，敢于攻坚就不难。致富奔小康的劲头和决心，让“青山连绵、山外有山”的生态美景，成为脱贫致富的聚宝盆，成为美好生活的奠基石。贵州虽然山地丘陵占比92.5%，但截至2019年底，省内高速公路总里程突破7000公里，并且在“县县通高速、村村通油路”基础上建成近8万公里的“组组通硬化路”，各式桥梁总数超过1.7万座。曾经交通闭塞，一座大山、一条大河足以隔断致富可能；如今路桥相连，能送各类产品出山，能引英才归巢，也能助产业发展、谋绿色赶超。可以说，贵州善于发挥“逢山开路，遇水搭桥”的创业精神，引导广大干部群众不断奋力攀登，越高山、谋幸福。绿水青山就是金山银山。多彩贵州虽然山水秀美，但生态环境比较脆弱。经济发展不能以破坏生态为代价，欲求金山银山，必须守好绿水青山。贵州发展得好不好，很大程度上要看生态保护得好不好，能不能走出一条生态美、产业兴、百姓富的可持续发展之路。就修路而言，本身就是在为绿色发展做示范。遵义一位老交通人感慨说，修好一条路不容易，测定路线翻山越岭，工程实施如履薄冰，要修成通产路、便民路，还得框定环评、水保、占补，平衡好每一条生态红线，修成环保路、绿色路。的确，修路与致富一体，发展与生态融合，用生态公路扮靓生态风景，脱贫致富就能行稳致远。决胜全面小康、决战脱贫攻坚到了冲刺时刻、最后关头，我们必须一鼓作气、响鼓重锤，甩开膀子干、挥洒汗水拼。“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。”守好发展和生态的底线，铺好连通生态之美、民生之惠的大道小路，幸福生活就在我们眼前。（作者为本报总编室记者）
近视矫正市场需“矫正”（人民时评）!!!!近期，一些医院眼科门诊内中小学生就诊人数明显增加，不少孩子出现视力下降甚至近视症状。这一方面是由于疫情防控期间一些门诊关停，或是家长出于安全考虑没有及时带孩子就诊；另一方面则出于长期在家上网课、复课后课业压力加大等原因，没有保障好用眼卫生。儿童青少年近视问题令人揪心，视力纠正产品市场的问题也值得关注。儿童青少年近视，不仅仅是教育问题、卫生问题，也是社会问题。我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视。世界卫生组织公布的一项研究报告显示，中国近视患者达6亿人，青少年近视率居高不下。庞大的“小眼镜”群体，催生出旺盛的“摘眼镜”需求。然而，市场上的近视矫正产品令人眼花缭乱。有的商家推出视力矫正产品，宣称能有效提高视力，“快的一个月改善50度，慢的两个月改善50度，100%有效”；有的商家自称使用了“3D训练”“5D热敷”等“先进技术”，制造概念吸引家长掏腰包；有的青少年护眼机构开出高价，一些套餐产品每疗程价格高达万余元。我国广告法规定，医疗、药品、医疗器械广告不得含有表示功效、安全性的断言或者保证的内容；除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。然而，从线上商城到线下商家，一些机构搞虚假宣传，以护眼之名行骗钱之实。近视矫正市场良莠不齐，亟待治理。净化市场环境，更好保障儿童青少年权益，就要坚持有法必依、执法必严，整合力量、强化监管，重拳出击、落实措施，坚决查处无效产品、无良商家，狠刹虚假宣传、欺骗性消费的歪风。与此同时，也应注重引导，帮助家长和孩子理性看待近视现象和近视矫正，避免“有病乱投医”。家长希望一劳永逸地摘掉近视孩子的眼镜，这种心理经常被不良商家所利用。此前，国家卫生健康委办公厅联合多部门发布《关于进一步规范儿童青少年近视矫正工作切实加强监管的通知》明确：“在目前医疗技术条件下，近视不能治愈。”所谓“康复”“恢复”“近视治愈”等表述，纯属误导。对家长来说，与其急功近利地去寻找视力矫正产品，莫如在帮助孩子提升健康素养上多下功夫，努力培养孩子科学用眼、爱眼护眼的良好习惯。除了依法打击、有力引导，也要从根源上铲除儿童青少年近视滋生的土壤。目前，人们对近视的严重性还重视不足，一般只是把近视等同于“戴眼镜”。事实上，近视也是一种疾病，高度近视不仅是致盲和视力损伤的重要原因，因其具有遗传性，还会影响下一代的健康。教育部、国家卫健委等八个部委联合印发的《综合防控儿童青少年近视实施方案》明确将儿童青少年总体近视率纳入政府绩效考核。切实提高认识、加快行动，把降低孩子近视率摆到更加重要位置，将视力健康纳入素质教育，把课余时间真正还给孩子，让他们走进大自然、远望星空，才能给孩子一双明亮的眼睛。健康是社会文明进步的基础。医学证明，新生儿的双眼处于远视状态，是一种“远视储备”。合力呵护好孩子们的视力，就是保护民族的“远视储备”，以视觉健康推进健康中国建设。
图片报道!!!!当下，直播带货已成为一种重要的营销模式。但直播营销也频频出现产品质量、虚假宣传等问题，亟待规范。不久前，中国广告协会发布《网络直播营销行为规范》，并于7月1日起正式施行。这是直播营销行业首个行业性自律规范，将对参与直播的各类主体行为进行规范引导。这正是：直播带货风正酣，时有问题匿其间。规范自律要跟上，共同呵护才长远。曹一图周南文
一根吸管背后的环保考题（微观）!!!!塑料曾被称为20世纪最伟大的发明之一，到现在却也带来了污染环境等负面效应。日前，一家餐饮连锁品牌宣布逐步停用塑料吸管。从6月30日起，北京、上海等地近千家该品牌餐厅的堂食及外卖率先实施，年底前覆盖全国该品牌所有餐厅。从使用纸袋、纸杯，到塑料刀叉尺寸缩小，再到停用塑料吸管，餐饮企业“减塑”的每一小步，都将成为影响生活方式、弘扬绿色理念的一大步。有人曾计算，这家餐饮企业通过停用塑料吸管，每年能减少约400吨塑料用量。相比全球每年数亿吨的塑料垃圾而言，一家餐饮企业的举措或许是杯水车薪，但这体现着一种主动“减塑”的态度。现实中，一些商家“限塑”不彻底，甚至变“限塑”为“卖塑”，一些消费者随意取用塑料袋的现象也仍然存在。如何跑好限塑“下半程”，疏堵并治白色污染，仍是一道具有挑战性的考题。我国从2008年开始实施“限塑令”，国家发改委、生态环境部今年又公布《关于进一步加强塑料污染治理的意见》，要求在2020年、2022年、2025年三个节点确保大量减少塑料制品使用。限塑令不断“升级”，取得的成效有目共睹，体现在每一个生活细节之中。无论是餐馆停止使用塑料餐具，还是酒店不主动提供一次性牙刷、梳子，只要生产、销售、使用各方形成自觉意识，就能逐渐推动“限塑”成为社会共识。需要看到，塑料制品“限而不减”，很大程度上正是因为其便利性。面对生活惯性与便捷优势，不少人仍然不能把“减塑”的绿色生活理念付诸行动。从这个意义上说，餐饮行业从源头上堵住塑料制品滥用的口子，也是推动消费者改变习惯、生产者减少生产。同时，限用塑料制品，还要合理推出替代产品、满足群众日常生活需要。比如，停用塑料吸管的餐饮企业推出了用于喝冷饮的“免吸管”杯盖，较好替代了吸管的功能。一段时间以来，从研制纸质吸管、纸质分装容器，到开发无吸管牛奶盒、铝罐饮品，各地各行业积极研制塑料替代产品。这启发我们：加大科研力度，研制环保、好用、低成本的替代产品，既是一片潜力无限的经济蓝海，更是“减塑”的治本之方。每个人的生活方式，都会与自然环境产生关联。正如一句宣传语所说，“为了地球，不用吸管”。从点滴小事做起，增强环保意识、提高保护环境的责任感，才能将“限塑”“减塑”转化为自觉行动，更好守护我们的绿色家园。【观点摘录】在明确标准、严格监管的同时，加速推进包装绿色化进程，无疑有助于“限塑令”在环保与民生之间达成平衡。——大河客户端环保本身就是积少成多的过程，“我行我塑”的现象应当得到遏止。——@塔米
激发活力，赢得先机（治理者说）!!!!习近平总书记指出，“伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的”。近年来，广西壮族自治区贵港市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极秉承“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”理念，持续解放思想，奋力担当实干，推动贵港经济高质量发展。近年来，贵港人民的一个个梦想在浔郁大地上渐次实现。这主要得益于经济社会发展的良好势头。当前，贵港市主要经济指标增速连续四年排名广西前列。在抓好疫情防控常态化基础上，贵港取得较好的经济发展成绩，一季度GDP同比增长5%，1—5月的规模以上工业增加值增长10.5%。扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，贵港以实干有为保持了稳中有进的发展势头。要发展就要抓关键，特别是发挥好“关键少数”的表率作用。我们创新运用平台，围绕工作压紧压实主体责任，一级抓一级、一级促一级，团结带领广大干部群众共同推进经济高质量发展。大力开展“大招商、招大商”活动，实行招商引资“主官工程”，带动广大干部群众形成浓厚招商引资氛围，引进了一批新兴产业项目。领导干部不仅要“先干一步”，而且要“带动一批”，一级带着一级干，努力当好“领头雁”，真正在增强本领中推动改革发展。要发展就要动脑筋，在创新思路中营造良好环境。连续五年，我们开展了系列大讨论活动，深化拓展工业发展、项目建设、营商环境、县域经济、城市建设、脱贫攻坚“六个年”活动，把广大干部群众的思想和行动统一到发展工作上。比如，为解决工业发展用地问题，积极推动农垦集团农场土地改革；又如，加快建设“智慧城市”，大力发展数字经济，率先启动实施“信用政务服务”新型工作模式，推动承诺审批制度改革。其实，讨论的过程也是统一思想的过程，及时转变思路、抓住机遇，就能在激发活力中争取主动、赢得先机。要发展就要好作风，为干事创业提供坚实保障。近年来，我们持续深化作风建设，大力弘扬贵港敢干实干苦干善干的作风，严格落实中央、自治区的部署要求，制定市委为基层减负22条措施，力戒形式主义、官僚主义；出台激励干部担当作为的一系列措施和容错纠错机制，树立讲担当重担当、重实干重实绩的鲜明导向。同时，高度重视实践锻炼，搭建干事创业平台，坚持在招商引资、项目建设、脱贫攻坚等工作一线培养锻炼干部。风清则能气正，气正则能心齐，心齐则能事成，以优良作风狠抓工作落实，广大党员干部必将更有积极性主动性创造性。万众一心加油干，越是艰险越向前。当前，我们的改革发展事业面临不少新任务、新课题、新挑战，唯有进一步改革创新、担当实干，推动经济高质量发展，加快建成西江流域核心港口和战略性新兴产业城，才能为建设壮美广西作出贵港贡献。（作者为广西壮族自治区贵港市委书记）
国家级技能大师占绍林——巧力施为一步成坯（工匠绝活）!!!!【绝活看点】大件拉坯，一次成型，经占绍林的手，器物线条圆润、造型饱满……占绍林，42岁，江西鄱阳人，国家级技能大师，首届“赣鄱工匠”荣誉称号获得者。自16岁学习拉坯起，已在行业内磨砺二十六载，他将陶瓷造型由传统三节拉法改进为一次性拉成。“嗡嗡嗡……”机台转了起来。占绍林（见上图，本报记者王丹摄）将一块准备好的泥巴，“啪”的一声摔到台面上，找准了“中心”，只见他双手扶着泥巴，向上运力，渐渐地，泥巴被“抱”起，大拇指向中心“挖”下去，其余几根手指并齐置于外延，多余的泥巴不断地从指缝涌出，再快速地抹掉。匀速的旋转中，一只碗样的物件有了雏形，随着碗口越拉越大，边缘越拉越薄，转台的速度也逐渐放缓。不到3分钟，一只圆润、挺拔的敞口碗坯便做成了。说起陶瓷艺术，人们首先想到的或许是过釉上色、工笔描绘这些工序。然而，作为制瓷的第一道工序，拉坯独具魅力，极其重要。在“匠从八方来，器成天下走”的瓷都景德镇，72道工序里都有佼佼者，而占绍林无疑是拉坯工艺中最优秀的匠人之一。取泥、压平、开口、提升、抹平……机台上，占绍林左右手的配合默契，力度与机器的惯性相协调，脚下的控速板更要时紧时松。为了提升拉坯技艺，占绍林总结出了五步成型法。这种方法需要匠人做到胸中有丘壑，手下有乾坤，才能达到“四两拨千斤”的效果。虽然现在的陶瓷生产基地都有自己的练泥机，但是拉坯师傅最开始学艺都要练习踩泥、揉泥。占绍林16岁从鄱阳湖畔的占家村来到景德镇，跟着师傅学习。冬天零下三四摄氏度的环境，占绍林光脚踩泥，反复练习。而景德镇的瓷泥，更软黏，只有用羊头揉法才更易于排出气泡。师傅为了考验徒弟揉泥的功夫是否到家，往往撒几粒米到泥里，直到徒弟把米粒一颗颗揉出，这块泥巴才算是揉到了位。“手艺人讲究的就是这些，在技艺成熟之前用的就是笨功夫，半点马虎不得。”占绍林说。传统上，做一个陶瓷大件，需要上中下三节分开来做，再组合在一起。可是这种“拼接”而成的器物可能在烧制过程中出现问题；此外，陶瓷行业有一个传统叫“三分拉七分修”，即在拉坯之后还需修坯。景德镇瓷泥因其软黏的特性，坯体更厚，就更费泥料与时间，修坯成本很高。一次成型当然更好，但并不容易。半根锯条，一双巧手，力度、水分、干缩比，每一部分的控制都要精细到微毫，可谓是对动力、物理、风向等多门学问的综合运用，才能造就一件线条流畅、薄厚均匀、造型完美的器物。在拉坯练习中，占绍林有一个习惯，那就是机台一旦开启，就要拉到极致，“哪怕下一秒你不做了，但是一定要把手里这块泥巴拉到满意为止。”占绍林所创立的拉坯一次成型技法融入了雕塑的精神，使制瓷真正做到“九分拉一分修”，甚至“不修”。说起何为工匠精神，占绍林有自己的想法，“把手艺做到极致是首要且必须的，但还不够。更重要的是保持开放包容的心态，并且做好传承。工匠精神意味着一个时代、一群人、一件事、一辈子的传承。”占绍林性格爽朗、爱好交友。自己的技法，他毫无保留地展示给他人。现在，占绍林创办的基地成为50余所大专院校、几十所民间教育机构的实训基地，自2011年开设高级研修班以来，已培训包括大学生、窑口技师及陶瓷爱好者近3万人。在拉坯的过程中，占绍林有了不少感悟，他说：“我这一辈子注定要与泥共舞！”
各地各部门严防因灾返贫致贫——防汛弦正紧脱贫劲不松!!!!核心阅读今年入汛以来，全国多地出现暴雨洪涝等灾情。尤其是在部分贫困地区，群众因灾返贫、因灾致贫的风险加大。各地各部门积极采取有效措施，努力做好受灾和转移群众安置救助工作，确保防汛扶贫两手抓、两不误。暴雨之后，天气渐晴。莽莽青山间，蜂箱横放，树倒石摧。受了灾，重庆市綦江区白峰村村民杨永开一脸愁容。“老杨，来签字啰。”话音刚落，帮扶干部王成芳进了门。原来，为防止贫困户因灾返贫，区里帮着申请了农业保险，帮村民减少损失。“这下心里踏实多了，得抓紧琢磨接下来咋干。”杨永开重整旗鼓，这两天正忙着收拾蜂箱，为恢复生产做准备。面对暴雨洪涝等灾情对贫困地区的影响，各地各部门加大帮扶力度，在做好受灾和转移群众安置救助的同时，推出防止返贫政策措施，确保防汛扶贫两手抓、两不误。防患于未然开展农业安全风险排查，做好相应预案和物资准备，全力应对灾情江西省武宁县官莲乡东山村，多日暴雨，让驻村第一书记谭翊泉心急如焚。“这些年通过产业发展，村民收入有了起色。汛期来到，绝不能让之前的努力付诸东流。”谭翊泉动员大家一边开展汛情防护，一边保护生产资料。东山村紧邻庐山西海，20多个连河库湾里基本都是村民和贫困户承包的淡水养殖基地。刚刚投下的鱼苗，如果不及时拉起拦网，遇到洪水就可能会被冲走。东山村党支部迅速组织党员群众，分成四批对沿线库湾拉起拦网950多米，降低汛期对农业产生的影响。防患于未然，各地各部门坚持人民至上、生命至上，未雨绸缪，提前做好相应预案和物资储备，全力应对可能出现的灾情。贵州省遵义市农业农村局组织开展农业生产安全风险排查，及时清理疏通田间沟渠，保持排灌畅通。同时，指导农民加固大棚架、果树支架等农业生产设施；做好农药、化肥、农膜等物资的调剂准备，满足灾后恢复生产需要。主汛期来临，湖南省安化县要求重点关注自身抗灾抗风险能力较弱的贫困户群体，防止出现因汛因灾返贫。驻村帮扶工作队和村“两委”迅速进入“迎战”状态，重点加大与扶贫产业相关的地质灾害隐患点排查力度。云南省盐津县庙坝镇民政村做好应急预警，提前转移了沿河群众的家畜，在地灾隐患点设置了24小时观察哨。洪水退去后，除了及时清淤，村里还加强了环境消毒工作。“虽然洪灾防控耽误了几天，但接受脱贫攻坚普查、拆迁房屋复垦复绿，以及村里的旱改梯项目，都没耽误。”民政村驻村干部葛真聪介绍。抢险减损失严格落实防汛抗洪责任制，第一时间应急反应屋外暴雨如注，屋里谌彦涛睡意全无。谌彦涛是湖南省安化县柘溪镇梨坪村扶贫车间农加友特产有限公司的负责人。当地因暴雨引发特大山洪，厂房有被淹没的风险。谌彦涛还没发出求助信息，益阳市人大驻梨坪村帮扶工作队队长、第一书记徐旋和就打来电话：工作队和村“两委”干部已经就位，正在现场抢险。“大家先去防汛物资储备点运输长木板！”“这个地段你不熟悉，让我来！”……没多久，厂房周边最危险区域已临时搭建起一道30米左右的防洪护栏。大家还用铁锹和锄头快速加宽、疏通涵管排水口，将山洪引导到宽阔地带，奋战一夜后险情被成功排除。“至少能为公司减少50万元损失，贫困群众的‘饭碗’保住了！”谌彦涛竖起大拇指。及时处置险情，把损失降到最低，对避免因灾返贫、因灾致贫尤为关键。各地各部门严格落实防汛抗洪责任制，第一时间应急反应，有力组织抢险救灾工作。6月30日，一场“瀑布雨”突如其来，云南镇雄县罗坎镇麻地村的进村道路被彻底切断。“生产自救不能等。”安置好群众，通宵达旦忙碌的大学生村官刘世杰顾不上休息，第一时间赶赴村里的冷水鱼养殖基地查看灾情。这个基地投资近百万元，养殖了5万多尾鲟鱼苗，是全村人脱贫致富的希望。“引水管道受损严重，鱼苗会缺氧，一刻也等不了。”麻地村村民用人拉肩扛的方式抢运管道维修设备和物资。刘世杰和村干部分头徒步联系各组，每天步行距离都超过10公里，“灾情有影响，但脱贫攻坚不能停。”连续10多天的暴雨，给安徽金寨县青山镇尧塘村造成了很大损失。“雨太大了，必须马上摸清每户情况。”瓢泼大雨中，村党支部书记江从明带着党员志愿者挨家挨户察看，排查村民房屋安全隐患，并紧急将6户村民转移到安全地带。灾后送温暖推出防止因灾返贫政策，积极开发公益性岗位，发挥兜底作用上有年迈双亲，下有3个子女，没有专业技能的杨永开此前只能打短工，勉强维持生计。后来赶上镇里打造中蜂养殖扶贫产业，杨永开积极参与，规模越做越大，顺利脱贫摘帽。然而，6月21日夜，一场暴雨引发泥石流，将部分蜂箱掩埋。人虽没事，可损失不小。天刚亮，杨永开就给帮扶责任人王成芳打去电话，“您说说，蜂箱埋了，可怎么办呀！”电话这头，声音急切。电话那头，王成芳语气坚定，“老杨，一定有办法的，咱自己不能放弃，不能垮！”王成芳所说的“办法”，是指綦江区防止返贫的系列政策。一方面，镇里及时帮杨永开上报申请农业保险，减少损失；另一方面，镇里用扶贫专项资金购买40箱蜂免费送给10户边缘贫困户，并由杨永开托管寄养，在确保每户年收入960元的基础上，多出的利润归杨永开。在綦江区，很多像杨永开一样的受灾贫困户都得到了相应保障。綦江区安排帮扶责任人和产业扶贫指导员深入一线，指导再生产，并积极对接保险公司，做好贫困户灾后理赔工作。此外，区里还积极开发公益性岗位，落实临时救济、低保等政策，实现“应兜尽兜”。各地各部门根据灾情，及时出台救助措施，发放物资及资金，第一时间将温暖送到贫困群众身边，尽最大努力防止因灾返贫。6月12日凌晨2时至8时，贵州省正安县碧峰镇突降特大暴雨，雨量达到266.2毫米。这是正安县有气象记录以来最大小时雨强，也是全省有气象记录以来最大小时雨强。此次特大暴雨造成碧峰镇5029户、21124人受灾，直接经济损失9380万元。灾害发生后，碧峰镇全面开展受灾群众走访、排查工作。对排查出的175户受灾贫困户，每户提供5000元的“一户一业”扶持资金。镇里还组织开展“企业帮村联户”精准扶贫工作，通过开展募捐活动、捐赠爱心物资等，帮助受灾群众早日恢复生产生活。特别是针对61户风险户，进一步加强帮扶力量，在原有帮扶干部关系不变的基础上，新增1名帮扶干部为其提供帮助。（本报记者朱磊、刘新吾、程焕、王云娜、杨文明、游仪）
中国记协举办网络新闻茶座聚焦新疆的发展与现状!!!!本报北京7月9日电（记者李昌禹）中国记协9日举办第138期新闻茶座，邀请中国社会科学院中国边疆研究所研究员许建英和暨南大学新闻与传播学院教授郑亮以“新疆的发展与现状”主题，通过视频会议的形式，与境内外媒体记者进行交流。许建英介绍了新疆的概况、新中国成立以来新疆的经济社会发展，新疆建设“丝绸之路经济带”核心区最新进展以及全国对口援疆情况。他表示，新中国成立以来，在中央政府的大力支持和推动下，新疆构筑起各族人民平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，经济社会快速发展，新疆进入历史上最好的繁荣发展时期。郑亮结合其个人成长经历和切身感受，介绍了民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力等“三股势力”对新疆经济社会发展和各族人民正常生活带来的严重危害，并从媒体传播和新闻道德的角度，用生动的案例剖析了部分西方媒体关于新疆的虚假报道和选择性报道与真实情况的巨大反差。来自境内外的30余家媒体、40余名记者在线参加了本期茶座。
图片报道!!!!7月6日，甘肃敦煌党河风情线水利风景区荷花正美。近年来，敦煌市通过实施绿化、美化工程，营造舒适的城市人居环境。目前，全市绿化覆盖率达43.56%，人均公园绿地面积达14.63平方米。王斌银摄（影像中国）
河南鄢陵县关爱贫困重度残疾人托养有保障日子更亮堂（走向我们的小康生活）!!!!“亲家母你坐下，咱们说说知心话……”在河南省鄢陵县怡康苑的小广场上，54岁的护理员刘爱春又唱起她拿手的豫剧《朝阳沟》。台上，她嗓音洪亮，手势、身段有板有眼。台下，十几个坐轮椅的“戏迷”听得津津有味。一段唱完，刘爱春清了清嗓子：“老了，唱得不中，俺下次努力。”“不老不老，你越唱越年轻了！”听众说。怡康苑是鄢陵县的一家养老机构，也是全国普惠养老城企联动的首批试点之一。走进这里，绿色的苗木、芬芳的花草随处可见，俨然一座大花园。要说特别，就是住在这儿的248位“戏迷”，他们都是贫困重度残疾人。小康路上如何不落一人？鄢陵县瞄准这些特困群体，政府、市场两手发力，织牢兜底扶贫保障网。在这个新家，贫困重度残疾人享受免费集中托养，有专业治疗，有专人照理，还能看戏、锻炼、做手工等，丰富的生活让康养院里每天笑声朗朗。托养一个人，脱贫一家人只要天气好，韩保兴就会早早来到小广场。他爱听刘爱春唱戏，也喜欢在大屏幕上看戏，“这样的好日子，以前做梦也梦不到！”坐在轮椅上，韩保兴一边打着拍子一边感叹。可提起过去的日子，他不禁扭过头抹起了眼泪。48岁的韩保兴是彭店镇王铁村人，患强直性脊柱炎已有20多年，要靠助行器才能缓慢行动。家里还有80多岁的母亲，年迈体弱，母子二人一直跟随韩保兴的大姐韩兰英生活。“大姐今年也60岁了，照顾了我20多年，真对不住她呀！”韩保兴总说自己是累赘、是负担，一日三餐得有人照顾，洗脚、洗澡也离不了人，“我这一个人，拴住大姐一家人，打工出不去，做买卖走不开，她和姐夫错过了多少机会！”“照看一个人，拖累一群人，致贫一家人”，这是不少重度残疾人家庭的真实写照。“兜底扶贫不是政策一‘兜’了之，要创新模式，实现托养一个人，解脱一群人，脱贫一家人。”鄢陵县委书记尹二军说，县里精准摸底，针对分散供养特困户、重度残疾人等无产可扶、无业可就、无力脱贫的人员，探索集中供养、医疗托养等新模式。整合资金，统筹特困供养金、低保金等政策性资金，为“托养一个人”注入源头活水。谁来办托养？县中心医院成立怡康苑养老服务公司。“普惠养老与脱贫攻坚有机结合，资源共享，不重复投资，提供长期照护、医疗康复、心理辅导等服务，政府、市场各展所长，兜好特困群体这个‘底’。”公司董事长苏俊生说。去年7月，在村干部联系下，韩保兴入住怡康苑的医疗托养中心。生活上有了专业护理，更让他舒心的是，大姐一家担子轻了，“现在大姐在家带孙子，姐夫常出去打点零工、贴补家用，紧日子一下缓开了。”“不到一年时间，韩保兴变了。”医疗托养中心主任贾琪说，韩保兴刚来时整天不言不语，现在天天跟着手机音乐唱歌。“心里痛快了，唱唱俺们新生活，走出困难奔小康！”韩保兴的喜悦发自心底。周到护理，精准服务，带来生活新希望“举起双手，左右摇摆，一二三四……”走进医疗托养中心的康复治疗室，十几位老人正跟着医生做健身操。一套操做完，大家各就各位，在一个个专业器械上康复训练。“趁保，今天感觉咋样？”康复治疗师陈韶博问道。“好！”在四肢联动仪上，一位50多岁的男子缓缓举起右手，竖起了大拇指。陈大夫介绍，李趁保是马坊镇半截岗村贫困户，10多年前一场脑溢血让他落下毛病，右侧身体动弹不了。“哎！以前住在二哥家，觉得越躺越颓废，饭都不想吃，还经常跟家人闹脾气。”李趁保说起过去直叹气。去年5月，李趁保入住怡康苑。医生为他制定了专门的康复方案，护士查房勤，护理周到，他生活规律，重新燃起了希望。李趁保对陈医生言听计从：医生说要多运动，他每天5点起床，在走廊慢慢踱上10圈；医生说，营养跟得上康复效果才好，他的饭量大了起来，一顿能吃三个馒头；每天上午、下午，他按时到四肢联动仪上做训练。陈韶博介绍，趁保的肌力、平衡性恢复很快。刚来时，他的生活不能自理，现在能自己吃饭，能扶着墙走路。同伴谁下个床、需要递个药，趁保还常常来搭把手。“发药到手，看服到口，不吃不走”，为照料好这个特困群体，怡康苑有一套专业服务标准。苏俊生说：“我们和科研单位一起探索，定出五级介护分级标准和护理标准，努力精准服务、专业服务到每一个人，让大家开心来、安心住。”“以前病人在家护理不及时、不专业，入院体检发现很多人都有严重褥疮。经过治疗，现在113人的褥疮已痊愈，治愈率达93%。”贾琪说。一年来，怡康苑累计入住贫困重度残疾人315名，通过专业康复，已经有50多人回归家庭和社会。离开康复治疗室时，李趁保又缓缓地举起右手道别，这传递出他的满满信心：一定能尽快回归家庭！政策实打实，贫困户就业添门路，如期脱贫稳稳的怡康苑不仅解放了贫困家庭劳动力，还为贫困户提供了新的就业岗位。刘爱春就是受益者。去年6月，她和老伴一起入住怡康苑。经过培训，刘爱春当起护理员，负责照看一个房间里包括老伴在内的5位老人，主要是送饭、吃药等日常照护。刘爱春家住马坊镇北姚家村，日子本来过得踏实，可8年前老伴杜胜利得了场大病，半侧身子瘫痪，让全家一下作难了，“老伴下个床、翻个身，都要折腾大半天，我一个人弄不过来，拖累着儿子也出不去。”生活压力让平时爱唱戏的刘爱春沉默了。来到怡康苑，刘爱春一下轻省起来，“忙的时候，大夫、护理员都能搭把手，最踏实的是医生护士就在身边，放心！”在专业治疗下，老伴的身体渐渐好转，“今年胖了六七斤，一天到晚总是乐呵呵的。”更让刘爱春高兴的是，在这儿找到了新戏台，“老了老了，没想到年轻时唱的段子，现在也派上用场了。”只要一有空，她就到小广场给大家唱上几段，“政策兜底，老伴治病不花钱，俺一个月还能拿3000多元。现在啥都不愁了，脱贫还不是稳稳的！”政策推动，13位贫困重度残疾人家属在怡康苑当上护理员。另外，这里的保洁、厨师等岗位也优先聘用贫困家庭劳动力。怡康苑不光面向贫困户，也成为当地人养老的新选择。开园不到两年，已有600多位老人来这养老。苏俊生说：“我们努力做好医养结合大文章，打造‘平价养老院’，让百姓负担得起，更好地实现老有所养、老有所乐。”按照规划，到2025年鄢陵县将建成功能完善、覆盖城乡的医疗养老服务体系。
浙江龙泉着力推进生态管理护好水源日子更甜!!!!本报杭州7月9日电（记者窦瀚洋）“溪水清澈见底，花红柳绿，居住环境也越来越好了！”浙江龙泉市岩樟乡郑庄村村民梅黎燕高兴地说。据了解，龙泉市岩樟乡是龙泉的城市绿肺，历年的水质检测都达到I类水质标准，在全国集中式饮用水水源地环境保护第一轮督查中，曾受到生态环境部肯定。近年来，为了让全市人民和水源地的百姓吃上安心饭，当地全力推进生态管理，生活污水处理率达100%、改厕率达100%、生活垃圾处理和垃圾分类率达100%。同时，将水源保护纳入村规民约，推动合作社和农户实施绿色耕种，生产有机农产品。守护水源护出好生态，长出好产业。在龙泉市岩樟乡郑庄村，凭借生态优势和野生茶林优势，村民们自筹资金办起茶叶合作社，带动了当地村民致富增收。“春有茶叶，夏有果蔬，现在挣钱不用出村。”村民毛光明说。
土地瓜咋成了金疙瘩（一线行走）!!!!乡村振兴关键要靠人才。有了引路人，敢闯敢试，传统农业也能找到新的生机麦收过后，正是种植地瓜的最佳时节。早晨8点多钟，我来到青岛西海岸新区张家楼镇逄家桃园村村委办公室，转了一圈没见到村党支部书记逄境明，就知道他准是又到地里忙活去了。来到村东南地瓜种植基地，远远地看见一个高个子正带着村民们一起整地、起垄、覆膜、插秧苗、浇水，黝黑的脸上写着一丝不苟。逄家桃园村曾是当地远近闻名的贫困村。村里有种植地瓜的传统，但是村民们忙活一年下来卖不了多少钱。怎么办？2014年，镇党委主动联系在外经商的逄境明，说服他回村带领村民致富。回到家乡后，逄境明带领村两委干部拆除违章建筑、整治环境卫生，村容村貌焕然一新，很快赢得村民的信任。硬件修好了，下一步村庄怎么发展、村民怎么致富成了逄境明的一块心病。有着多年经商经验的他认准做农业有广阔舞台，便将主攻方向放在村里传统优势地瓜种植上。“这里的土质、环境等天然条件好，地瓜味道独特，品质虽好却不值钱。”刚到村里时，逄境明告诉我，当他和村民们说要种地瓜致富时，村民们都笑了，“本来指望着逄书记回来后弄个大厂子打工挣钱，结果还叫我们种地瓜！”对务实的逄境明来说，干比说更重要，得发动更多人带头行动起来，让群众尽快看到变化才是最好的回应。于是，逄境明自己先尝试种植，同时发动一直在外面做海鲜生意的逄淑军等人回村参与。他们从南京引进了优良品种，收获后卖到5元钱一斤。后来，他们邀请专家来指导科学种植，地瓜产量翻了一番。村民们一算账，按照亩产6000斤、普通品种单价2元钱计算，每亩收入可过万元。眼看着几位致富带头人让土地瓜变成了金疙瘩，大家也纷纷扩大种植规模。从曾经不值钱的地瓜到现在连成片的种植基地，逄家桃园村的变化表明，乡村振兴关键要靠人才。有了引路人，敢闯敢试，传统农业也能找到新的生机。发展的路子找对了，但小规模种植难以形成产业，必须走合作社发展之路。于是，逄境明四处取经，以村两委成员、部分党员为骨干，成立红寨岭地瓜专业合作社，还申请注册了商标。知名度提高了、销量打开了，群众的钱袋子也随之鼓了起来。其实，不少村子都有像逄境明这样带领群众脱贫致富的领头雁。他们常年在外奋斗，也有着建设家乡的愿望。开阔的视野和丰富的产业发展经验，让他们成为发展本土产业的行家里手，成为乡村治理中的新动能。（作者为青岛西海岸新区工委组织部干部）栏目投稿邮箱：yxxz8494@163.com
上半年“净网2020”专项行动中，取缔非法不良网站1.2万余个重拳出击守护清朗网络空间!!!!全国“扫黄打非”办公室9日公布了“净网2020”专项行动上半年工作数据：全国共查办各类案件1800余起，取缔非法不良网站1.2万余个，处置淫秽色情等有害信息840余万条。全国“扫黄打非”办公室负责人介绍，“净网2020”专项行动中，“扫黄打非”部门严厉打击淫秽色情及低俗信息，在网络直播、短视频、社交群组、网络文学等领域开展专项整治，加强监管措施和要求，从严查办处置了一批案事件，效果非常明显。除网络直播行业专项整治正积极、深入推进外，目前，行动主要在整治“软色情”问题、查办典型案件、处置突发传播事件等方面取得了良好成果。针对群众反映强烈的网上“软色情”现象，全国“扫黄打非”办公室协调公安、网信、工信、文旅、市场监管、广电、新闻出版等有关部门，研究治理对策，密切协作配合，形成监管合力，部署开展专项清理整治工作。一是依法处罚了一批网络平台。对优酷、爱奇艺、大学生联盟网、“喵播”等网站传播低俗信息行为予以行政处罚。对传播不良信息的“恋爱学院”网站予以注销，并责令百度贴吧、新浪爱问、抖音等平台删除涉及对异性进行诱导控制等不良信息内容。针对“虎牙”“斗鱼”等平台存在传播低俗庸俗内容、主体责任履行不到位等问题，广东、湖北等地网信部门会同“扫黄打非”办公室对相关企业进行了调查约谈，要求停止主要频道内容更新、限期整改。二是严打利用微博引流传“黄”现象。对网民反映新浪微博出现大量诱导性文字、图片等内容且投诉处理不及时等问题，“扫黄打非”部门及时约谈企业负责人并给予行政处罚。同时，严厉打击利用微博引流色情网站、散布不良信息的违法犯罪行为，查办了多起刑事案件，如安徽宣城查获徐某某传播淫秽物品案，芜湖查获姜某某传播淫秽物品牟利案。犯罪嫌疑人均通过在微博上注册多个账号发布色情内容引流，进而在微博聊天群或色情网站大肆传播淫秽视频。浙江宁波鄞州警方成功捣毁一条网络黑产链条，犯罪团伙通过在微博评论中刷帖推广，引流用户至色情网站进行付费观看淫秽视频。目前，网站开办者王某及微博推广人员黄某等被刑事拘留，数十万条涉黄视频链接被一举查封。针对利用微信、抖音等平台引流推广、架设淫秽色情网站等方式大肆售卖传播淫秽物品，以及开办工作室制作淫秽视频等不法行为，多地在“净网2020”行动中梳理一批重点案件线索，深挖犯罪利益链条，破获了一批大案要案，依法严惩犯罪分子。其中，浙江丽水侦办一起网络传播淫秽视频大案，涉案资金达2亿元，抓获相关嫌疑人58名。除了快速整治网络“软色情”问题，“扫黄打非”部门还积极回应网民和舆论关切，快速处置了网传所谓“国内版N号房网站”“滴滴司机直播性侵女乘客”“五一宜家门”等多起网上突发传播案事件。通过查办多起案件，对不法分子形成震慑。对网传所谓“国内版N号房网站”相关线索情况，全国“扫黄打非”办公室联合公安部治安管理局开展核查。经研判，涉案网站传播方式、组织架构与韩国“N号房”存在明显差异，属于日常打击的一般性境外淫秽色情网站。根据两部门交办的线索，重庆市沙坪坝公安机关成功侦破网站“爱萝莉吧”传播淫秽物品牟利案。经查，2020年1月，重庆某大一学生通过境外服务器架设网站，以充值会员方式传播涉未成年人淫秽视频，点击量200余万次，充值会员近万人。目前，该案逮捕2人，查获涉未成年人淫秽视频160余部。另一起依据线索形成的案件正在积极侦破中。全国“扫黄打非”办公室负责人表示，开展“净网2020”专项行动，严厉打击淫秽色情信息，坚决清除文化垃圾，目标是着力维护青少年身心健康，切实维护人民群众文化权益，有力构建良好网络秩序、清朗网络空间。下一步，将毫不懈怠，下更大气力推进行动，坚决营造和守护风清气正的网络空间。典型案件【案例一】浙江兰溪“麻克文学”微信公众号传播淫秽物品牟利案今年5月，根据群众报警线索，兰溪市公安局侦查破获一起通过微信公众号传播淫秽物品牟利案件，犯罪嫌疑人开设淫秽小说网站并通过微信公众号进行引流，非法获利达1000余万元。目前，公安机关已抓获网站负责人员、技术维护人员、推广代理人员等犯罪嫌疑人15名。【案例二】广西柳州审结孙某某传播淫秽物品牟利案经查，被告人孙某某通过租用境外服务器架设网站，以盗链方式获取大量淫秽色情视频、图片、文字，其中淫秽图片2万余张，通过在其网站的广告招租方式收取广告费用牟取非法利益。柳州市中级人民法院二审判处其有期徒刑12年。【案例三】辽宁盘锦“11·22”制作、贩卖、传播淫秽物品牟利案盘锦警方网络巡查发现一个淫秽视频由某摄影工作室拍摄传播，经周密侦查、顺藤摸瓜，一举破获一个在境内通过摄影工作室组织客户定制拍摄、传播淫秽视频的犯罪团伙。该团伙制作淫秽视频达800部，非法获利55万余元。目前，该案已有16人以涉嫌制作、贩卖、传播淫秽物品罪移送检察机关提起公诉，其他涉案人员在进一步核查中。【案例四】安徽滁州“6·07”利用网络传播淫秽物品案今年6月，安徽滁州凤阳县文化部门网络巡查发现某网站存在大量涉黄内容的线索，经多部门密切配合，成功捣毁一个工作室，抓获犯罪嫌疑人5名。经查，嫌疑人通过抖音、微信等平台散布低俗信息推广微信号和黄色网站，利用微信兜售淫秽视频或吸引用户进入黄色网站付费观看淫秽视频。目前，该案查明涉案淫秽视频2.5万部，涉案金额2000余万元。
巧手助脱贫!!!!7月9日，在广西融水苗族自治县同练瑶族乡民族广场，瑶族妇女在培训班上展示刺绣作品。当日，同练瑶族乡“巧手助脱贫”民族刺绣技能培训班举行作品展示活动。本次培训班于6月30日开班，来自瑶、苗、侗、水、壮等少数民族村寨的100名贫困户妇女参加了为期10天的培训学习。近年来，同练瑶族乡为建档立卡贫困户提供技能培训、搭建平台，让群众在家门口实现就业。新华社记者黄孝邦摄
沈阳市纪委监委立案查处涉腐涉“伞”问题52人!!!!本报沈阳7月9日电（记者刘洪超）记者从辽宁沈阳市纪委监委获悉：年初至今，在打击黑恶势力方面，沈阳市纪委监委共立案查处涉腐涉“伞”问题52人，给予党纪政务处分30人，移送司法机关2人。沈阳市各级公安机关紧盯举报线索，开展扫黑除恶专项行动，累计立案涉黑组织9个，打掉涉恶集团和团伙5个，破获刑事案件5650起，缉捕目标逃犯12人。据统计，截至6月底，沈阳市共立案侦查涉嫌黑社会性质犯罪组织33个、恶势力犯罪集团36个；提起公诉涉黑涉恶案件206件840人；查处涉黑涉恶腐败及“保护伞”案件177件406人。通过开展扫黑除恶专项斗争，2019年刑事案件同比下降18%，今年上半年，八类严重暴力案件同比下降23.6%，命案同比下降33.3%。
国防部就美指责我南海军事演习答记者问!!!!本报北京7月9日电（李龙伊、李虹萦）国防部新闻发言人任国强9日就美国国防部发布消息指责我南海军事演习答记者问。任国强说，美国国防部罔顾事实，颠倒黑白，挑拨地区国家关系，妄图从中渔利，我们对此表示强烈不满和坚决反对。有记者问，美国国防部7月2日就中国军队在西沙群岛附近举行军事演习发布消息，指责中方行动导致南海局势不稳定。请问对此有何评论？任国强说，近日，中国军队在中国西沙群岛海域进行军事训练，中方已于6月27日对外发布消息。这是年度训练计划内的例行安排，目的是为了有效提升中国军队的海上防卫能力，坚决捍卫国家主权安全，维护地区和平稳定。训练不针对任何特定国家和目标。美国国防部罔顾事实，颠倒黑白，挑拨地区国家关系，妄图从中渔利，我们对此表示强烈不满和坚决反对。任国强表示，当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势总体稳定向好。在此形势下，美国却不断派大批先进舰机来南海挑衅示强，多次开展“航行霸权”行动，威胁本地区安全稳定，是南海地区军事化的最大推手，与本地区国家爱好和平的努力与愿望背道而驰。任国强说，中国一贯致力于与地区国家构建亚洲命运共同体，发展相互尊重、平等互利的友好合作关系。我们希望美方反躬自省，停止在南海的军事挑衅行动，停止对中方进行无端抹黑指责，停止对地区国家进行挑拨离间，停止制造紧张局势。
宁波海曙区推行第三方参与政府议事借力审联体决策更透明!!!!本报北京7月9日电（记者史一棋）受疫情影响，一些重大工程前期审批遇到“堵点”，如何确保复工复产，又依法依规，是不少地区遇到的新问题。日前，浙江省宁波市海曙区审批改革联合体（以下简称“审联体”）组织多方会商后，最终“拍板”开通公共资源交易进场绿色通道，通过先招后补等创新举措，为一批项目落地抢回时间。“审联体”机制自去年4月运作至今，海曙已协调解决类金融企业注册、拆迁征收信息注销等涉及“最多跑一次”的问题20余个。海曙区有关部门在调研中发现部分没有法律明文规定、习惯做法需要改进等涉及群众切身利益的问题，由于较难通过部门内部协调解决，于是将人大代表、政协委员、法律人士等第三方力量纳入议事、促进决策的“审联体”机制应运而生。疫情期间，众多招投标项目暂停，为保证招投标每个环节都公开透明，海曙区启动“审联体”机制，就先招后补、直播开标、异地询标等举措多次议事，之后打出一组推动复工复产组合拳。该区第一季度完成工程项目招投标55宗，交易金额33.3亿元，较上一个季度分别增长22.22%和108.13%。“一年来，‘审联体’在推动对江浙沪两省一市二级及以上医院体检结果认可、农村闲置房产再利用等方面，发挥了重要作用。”海曙区“最多跑一次”改革办公室主任应彬介绍，海曙将进一步完善该机制，扩充第三方专家队伍，形成执行、监督、协调的合力，进一步推动依法行政。
江苏邳州着力优化营商环境一窗通办服务惠民!!!!本报南京7月9日电（记者王伟健）近日，某医药公司经理张实权拿到了邳州门店的“三证一照”，高兴地说：“原来一个药店办四个证照，最少20多天才能办下来，现在在一个窗口交一次材料就行，三天时间就把四个证照办齐了！”这是江苏邳州市深化“放管服”改革，打造一流营商环境的缩影。为助推疫情防控和经济社会发展“双胜利”，邳州市近日发布了助推企业复工复产12条措施，坚持有求必应无事不扰、少说不能办、多想怎么办，大力推行“一企一策一人”全方位服务。通过统一归集事项、优化办事流程和数据信息共享，建立涉及企业开办经营所需营业执照、相关许可证由市监部门统一办理的工作机制，实现涉企事项只进一扇门、只交一份材料，一窗统一收件、统一发放证照。“我们在邳州14个市场监管分局设立食品经营‘证照通办综合窗口’，建立‘一事一窗一次’的办理模式，极大地方便了群众。”邳州市市场监督管理局局长张汉权说，他们同时积极转变执法方式，推行柔性执法，对轻微违法行为免予行政处罚。而对社会危害性大、威胁人民群众生命健康安全的违法行为坚决从严从重处罚，着力营造公平竞争有序的营商环境。
内蒙古司法厅推动法治扶贫结对帮扶送法到家!!!!“党的扶贫政策不仅解决了我们一家的生计问题，现在还送法到家，这在以前想都不敢想。有了联系卡，随时都能向律师请教法律问题，还免费，真是太好了！”兴安盟扎赉特旗巴达尔胡镇巴达尔胡嘎查一位贫困户牧民感慨地说。近日，内蒙古自治区司法厅在巴达尔胡嘎查举办法律服务与贫困户结对帮扶启动仪式。5名律师成为巴达尔胡嘎查的72名贫困户的法律帮扶责任人。结对律师可为贫困户提供生产经营、赡养抚养、追讨薪资等各项法律服务，同时在扶贫户从事农业生产、外出务工、创业经营以及教育、医疗等方面的涉法问题，进行把脉问诊，为群众解决身边的头疼事、烦心事。目前，扎赉特旗三家律师事务所的41名律师，为全旗196个嘎查村担任法律顾问，已实现全覆盖。2020年5月，司法部部署在全国开展“法援惠民生扶贫奔小康”活动，内蒙古司法行政系统随即响应，创新“法治+扶贫”方式，充分发挥律师作用，积极为贫困群体开通法律援助绿色通道，助力脱贫攻坚战。据介绍，近年来，内蒙古自治区司法厅聚焦贫困地区、贫困群众的法律服务需求，帮助做好村民自治章程、村规民约合法性审查，为贫困嘎查村实施产业扶贫、就业扶贫等把好法律关口，帮助化解脱贫攻坚过程中产生的各类矛盾纠纷。乌拉特后旗司法局从完善维权网络、畅通维权渠道、发挥“12348”法律咨询热线作用、完善律师值班制度、健全“援调对接”工作机制等，竭力保障农民工合法权益。通辽市扎鲁特旗司法局紧扣当前基层关注的热点难点问题，组织4支宣讲团开展送法下基层行动。同时发挥村级法律顾问、普法志愿者作用，开展志愿法律咨询服务。进一步推进“一嘎查（村、居）一法律顾问”覆盖面，法律顾问每个月至少到嘎查（村、居）服务1天。截至目前，已选派50名律师担任脱贫攻坚、乡村振兴重点嘎查村法律顾问，并结对帮扶困难群众100户。这种面对面的法律服务方式让贫困户感受到了法治扶贫的温暖与关怀，得到群众点赞。“今后，我们要充分发挥帮扶律师作用，坚持问题导向，在为贫困户提供好法律服务的同时，主动参与贫困村社会治理，切实打通法律服务贫困地区和群众的‘最后一公里’。”内蒙古自治区司法厅厅长郝泽军说。
严重歧视与残酷对待移民充分暴露“美式人权”的伪善!!!!美国是一个主要由外来移民及其后代组成的国家。然而，从历史到今天，美国针对移民的宗教偏见、文化歧视、种族排斥亦如影随形，且呈愈演愈烈之势。为美国做出巨大贡献的移民被视作威胁其政治制度、给国家财政和福利造成负担的外来者，成为被排斥与迫害的牺牲品。自2017年7月以来，美国移民当局违反国际人权法及国际人道主义，在南部边境地区强行将5400多名儿童与身为难民或非法移民的父母分开关押，造成骨肉分离，多名儿童在拘押期间死亡。2019年，总共有85万移民在美国南部边境地区遭到逮捕，他们大多遭受粗暴对待，人权遭到肆意践踏。2020年新冠肺炎疫情暴发以来，美国政府应对疫情不力使之沦为世界上疫情最严重的国家，美国关押移民的拘留场所成为新冠病毒传播的“重灾区”，美国政府还在疫情蔓延之际强行遣返大批非法移民，加重了中美洲国家的疫情风险。美国政府侵犯移民权利特别是移民儿童权利的政策在美国国内和国际社会遭到强烈批评和谴责。一、美国极端排外的移民政策导致移民遭受严重歧视和残酷对待美国政府将非法移民视为抢夺其民众工作岗位、破坏其生活方式的祸源。为阻止移民流动和入境，美国政府采取了史无前例、极端的严厉措施和执法行动，包括过度使用武力、大规模实施逮捕、强制与家人分离、任意驱逐等，导致侵犯过境移民、难民人权和实施虐待的事件频繁发生。美国政府暴力对待移民，在边境地区大规模地实施剥夺移民人身自由的逮捕与拘留。据统计，2019年前9个月，美国移民和海关执法局在西南部边境逮捕的入境移民数量高达687000多人，超过了此前5年每一年的人数。其中，包括64000名无父母或者其他亲属陪伴的移民儿童。仅2019年5月，美国就逮捕移民133000人，为2006年以来的单月最高值。《华盛顿邮报》网站2019年2月22日报道称，被美国移民和海关执法局逮捕与拘留的大多数移民并没有犯罪记录。移民“零容忍”政策导致儿童与父母骨肉分离。美国政府2018年4月开始实施“零容忍”政策，边境执法人员逮捕难民和非法入境者并强制将其未成年子女另行安置，导致至少2000名儿童被迫与家人分离。2018年6月2日，联合国人权与国际团结问题独立专家依照联合国人权理事会第35/3号决议提交报告指出，美国政府将儿童与其寻求庇护的父母强行分开，严重危及移民的生命权、尊严和自由权等多项人权。2019年9月，联合国人权事务高级专员米歇尔·巴切莱特在人权理事会第四十二届会议开幕式上指出，美国等一些国家目前正在实施的政策使移民人权遭受侵犯的风险大增，移民儿童继续被美国关押在拘留中心，违反了儿童利益最大化原则。联合国移民人权问题特别报告员莫拉莱斯呼吁美国停止基于移民身份对无人陪伴以及与家人同行的儿童实施拘禁。他表示，基于移民身份对儿童实施监禁违反国际法，有损儿童的福祉，将对儿童产生长期严重的不利影响，不符合儿童利益最大化原则。移民及儿童遭受非人道待遇，生命权、健康权等基本人权受到严重侵犯。《纽约时报》网站2019年6月21日和26日报道，美国国土安全部监察员报告显示，埃尔帕索边境收容所处于过度拥挤的危险状况，多达900名移民被关押在一个设计容纳125人的拘禁场所中。一些人被关押在只有站立条件的房间长达数天或几个星期。由律师、医生、记者等组成的检查团在考察得克萨斯州克林特边境收容所的拘留场所时发现，移民儿童身处监狱般的环境中，300多个儿童被关押在一个牢房中，几乎没有成年人监管。《时代》周刊网站2019年7月10日报道，美国移民和海关执法局及其他联邦机构管理的移民拘留中心人满为患，卫生条件很差。自2018年以来，共有包括7名儿童在内的24名移民在美国边境收容所拘留期间死亡。联合国人权高专办网站2019年7月8日报道，联合国人权事务高级专员米歇尔·巴切莱特对拘留中心脏乱拥挤、缺医少食的恶劣条件深感震惊，指出那里的移民儿童可能受到国际法所禁止的残忍、不人道或有辱人格的对待。美国关押移民的拘留场所在新冠肺炎疫情中成为新冠病毒传播的“重灾区”。哥伦比亚广播公司2020年5月15日报道，美国移民拘留中心出现聚集性感染新冠肺炎的情况，至少有986名移民病毒检测呈阳性。联合国移民人权问题特别报告员莫拉莱斯等多位联合国人权专家2020年4月27日发表联合声明，要求美国政府将移民从人满为患且卫生条件恶劣的拘留中心转移；5月29日，联合国人权理事会15名特别机制专家发表联合声明，敦促美国采取更多措施，防止疫情在拘留中心暴发。寻求庇护的儿童遭受虐待和性侵，移民尊严受到践踏。英国《独立报》网站2018年5月23日报道，美国边境执法人员虐待寻求庇护儿童的案件数量惊人增长。有116起虐待寻求庇护儿童的事件被披露，涉事人员被指控对5至17岁的儿童进行身体、性或心理上的虐待。《纽约时报》网站2018年11月12日报道，美国检方提供的信息显示，得克萨斯州南部过去4年至少有10人被边境执法人员绑架、强奸或谋杀。美国有线电视新闻网2018年6月22日报道，一家儿童收容所的医疗记录显示，在押儿童被强迫注射了抗精神病药和镇静剂。一份法庭记录显示，一名11岁女孩声称，她每天被要求服用10片药片，服药后会感到头痛、食欲不振和恶心。在弗吉尼亚州雪兰多亚山谷青少年收容中心，儿童被工作人员嘲弄、用笔刺伤、抢走衣服和床垫，甚至被迫戴上手铐。联合国网站2020年5月21日报道，自3月以来，美国政府不顾疫情风险，将至少1000名无人陪伴的移民儿童遣送回中南美洲，联合国儿童基金会批评此举将导致儿童处于更大的危险之中。二、美国移民政策排外主义大行其道的原因（一）美国联邦最高法院为移民政策排外主义背书美国的缔造者们认为，为了巩固建国成果、开发土地扩张地盘，政府需要依赖外来移民带来的人口增长和充沛的劳动力，因此鼓励外来移民是国家利益的需要。与此同时，他们也对移民可能对美国政治生活产生何种影响疑虑重重。对移民外来民族特性的不容忍和疑虑，以及对外来民族特性进行同化的理想和自信，贯穿于美国移民制度的发展历史，是决定美国政府排斥与同化外来移民的两种对立政策的基准。进入19世纪，随着越来越多的移民来到美国，美国国内拉开了结束自由移民转而限制与排斥移民的时代序幕。19世纪末期，为了给当时歧视移民的臭名昭著的“排华法案”提供辩解，美国联邦最高法院首次将“不能被同化的移民”与威胁美国安全的“侵略”行为联系起来，为管控移民的联邦立法和行政权创设了“全体权力原则”。1889年的“排华案”中，美国联邦最高法院提出，美国存在不同种族的外国人，如他们不能被同化，将对美国的和平与安全构成威胁，美国政府有权将这些外国人排除在外，而且这种拒绝外国人入境的联邦立法与行政权具有超越司法权的“全体权力”性质。1892年，美国联邦最高法院在“西村案”判决中进一步明确了“全体权力”的概念。自此，有了全体权力原则“保驾护航”，美国移民政策大行排外主义，明目张胆地不断歧视、排斥特定种族，却不受宪法司法审查制度的制约。2018年，美国联邦最高法院再一次使用这一原则，为美国现任政府针对特定国家的“旅行禁令”背书。2017年1月27日，美国政府发布一项行政命令，禁止伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门等7个国家的公民进入美国。由于禁令所涉国家均以穆斯林人口为主，因此该行政令也被普遍解读为“穆斯林禁令”。这一禁令在美国国内和世界各地都引发了广泛抗议。尽管美国政府两次更改旅行禁令内容，但主要针对穆斯林国家的基调不变。夏威夷州以该禁令违反美国宪法和移民法律为由向联邦法院提起诉讼。2018年6月，美国联邦最高法院以5票支持、4票反对的结果裁定支持最终版本旅行禁令。该判决在美国国内引起了很大争议。埃及《第七日报》评论称，美国政府的旅行禁令得到联邦最高法院的同意而全面生效，很多中东国家对此表示失望和愤怒。美国联邦最高法院通过一系列判例将联邦政府在移民领域的“全体权力”打造为国家自卫的工具，用来对抗外国移民的“侵略”，并且将权力范畴从拒绝移民入境权扩大到对已入境移民的驱逐权。有了联邦最高法院判决，联邦政府权力在移民领域成为专门为“政治部门”保留、脱离宪法监督的“法外之地”，这是美国移民政策排外主义存在、延续以至在特定时期狂飙的制度根源。（二）美国反移民意识形态主流化将排外主义推向极端当前，反移民意识形态已经纳入美国政治生态的主流。美国反诽谤联盟网站2019年8月8日发文指出，美国的白人至上主义者认为他们受到外来移民的围攻，人口结构的变化和移民的增加正在摧毁“盎格鲁—撒克逊中心主义”新教文化，白人将很快成为传统白人国家的少数民族，需要立即采取行动来阻止这些种族和文化变革。反移民政策在美国政治角力中被用作离间与拉拢选民的工具，进一步将排外主义推向极端。美国政府高层大打“移民牌”，利用在大众面前妖魔化移民及展现对移民的强硬态度，鼓励偏执、仇外和种族主义，以期获得政治上的回报。2018年11月28日，联合国人权理事会任意拘留问题工作组主席兼报告员、当代形式种族歧视问题特别报告员、酷刑问题特别报告员、贩运人口问题特别报告员等10名联合国人权专家发表联合声明，批评美国政府高层违反国际人权标准、发表种族主义和排外主义言论并采取相关行动，对移民和难民进行污名化，将其视为罪犯和“传染病”，从而助长不容忍、种族仇恨和排外情绪，营造对非白人充满敌意的社会环境等。对移民的污名化助长了仇外情绪，进一步加剧了美国民众对外来移民的负面焦虑情绪。2018年7月的盖洛普民意调查中，近1/4的受访者表示，移民是美国的头号问题。《今日美国报》网站2019年8月8日报道指出，不断对移民妖魔化的口诛笔伐创造了一种氛围，让白人至上主义者借机把对移民的仇恨言论转化为暴力行动。（三）美国单边移民政策导致边境地区非法移民形势不断恶化2018年，来自中美洲地区的数千名民众离开自己的国家成群结队地到达墨西哥南部，并希望北上最终进入美国，引发了美国西南部边境移民潮。中美洲移民现象由来已久，为了逃离在当地面临的贫穷、失业、饥饿、暴力犯罪以及天灾等生存与人身安全威胁，历史上多次形成入境美国的移民潮，其根源是长期存在的地区发展不平衡。英国《卫报》网站2018年12月19日报道指出，20世纪80年代中美洲地区局势动荡既是美国冷战的衍生品，也是造成当今中美洲国家政治和经济困局至关重要的因素，中美洲移民北上正是为了逃脱由美国制造的“地狱”。为了阻止中美洲移民北上流动和入境，2017年至2019年两年时间内，美国政府在边境地区采取了一系列强硬政策，实施以惩罚性措施为导向的严厉执法行动。美国总统宣布全国边境进入紧急状态，从国防和其他项目转移了数十亿美元用于修建边境隔离墙。美国政府还大幅提高了中美洲难民申请庇护的条件，不再接受帮派或家庭暴力受害者的庇护申请。为了阻止中美洲移民入境，数千名美国现役军人和国民警卫队成员被派往南部边境地区，并且多次在美国与墨西哥边境使用暴力执法手段残酷对待寻求庇护的移民。然而，美国政府试图快速解决问题的惩罚性措施效果与预期完全相反，非但没有阻止移民流动，反而使边境地区面临更严峻形势。美国2017年在其西南边境逮捕非法移民的数量为30多万人，2019年竟达到85万人。逮捕非法移民数量急剧上升表明美国边境安全形势在短期内显著恶化，严厉的排外移民政策与严峻的移民形势之间形成了恶性闭环效应。美国政府想方设法地将移民问题推向邻国。美国政府实施“留在墨西哥”政策，要求寻求庇护者停留在墨西哥数月或更长时间，等待美国庇护或遣送的决定。同时，美国以加征关税相威胁，迫使墨西哥政府同意接收美国境内的非法移民。美国“拦截者”网站2019年7月14日报道，“留在墨西哥”政策不是在保护移民，而是将移民置于更大的危险当中。移民被迫在强奸、绑架、谋杀等犯罪最猖獗的边境城市停留数月，生命安全遭受严重威胁。2020年新冠肺炎疫情暴发以来，美国政府以邻为壑，在疫情持续蔓延之际仍强行遣返大批非法移民，加重了中美洲国家的疫情风险。美国这种将风险甩给其他国家的做法缺乏责任担当，凸显了其自私自利的单边主义立场。美国政府严厉的惩罚性措施以及处理移民问题的单边主义不但无助于解决非法移民的根源问题，相反加深了墨西哥和美洲其他移民来源国的发展不平衡问题，对美国边境地区移民局势构成进一步冲击，并将非法移民问题拖进长期化的泥潭。三、美国移民政策排外主义引发严重后果在移民领域，美国实质上奉行的是“盎格鲁—撒克逊中心”的白人至上主义，透过极端排外主义政策压制其他种族，侵犯移民的基本权利和人格尊严，暴露出所谓“美式人权”的虚伪性。美国各界围绕移民政策的严重分歧，加剧了社会内部分裂。极端移民政策和排外主义导致社会矛盾激化，仇恨犯罪愈演愈烈。《纽约时报》网站2019年8月5日报道，8月3日上午至4日凌晨，美国得克萨斯州埃尔帕索市和俄亥俄州代顿市接连发生大规模枪击事件，共造成31人死亡，数十人受伤。官方称，埃尔帕索枪击事件发生前，枪手在一份指责拉美移民“入侵”得克萨斯州的宣言中散布仇恨和种族主义言论。舆论认为，枪手的杀人动机与对移民的普遍敌意有关。英国《卫报》网站2019年8月27日报道称，白人至上主义者应当对2008年至2017年美国恐怖袭击中71%的人员死亡负有责任。美国各界围绕移民政策的分歧严重，加剧了社会内部分裂。美国共和党政府和民主党围绕国会预算案拨款建造边境隔离墙问题长期僵持不下，约1/4的联邦政府机构自2018年12月22日开始了长达35天的“停摆”，约80万联邦政府雇员被迫无薪工作或被强制休假，民众生活受到极大影响。美国多个州对联邦政府的移民政策进行强烈批评。2019年8月26日，美国19个州和华盛顿特区联合提起诉讼，反对联邦政府推出允许无限期关押非法移民家庭的新规定。美国移民政策中充斥种族歧视，严重损害了美国的国家认同与民族融合进程。沃克斯新闻网2019年8月12日报道指出，美国政府对不能被同化的移民所持有的排外主义立场已达到前所未有的极端化程度，向民众传递的负面信息是：“如果你是棕色人种、黑人抑或是移民，你在这里不再受欢迎。”这将从根本上对美国作为移民国家的传统面貌构成挑战，对国家、社会福祉产生严重后果。自英属北美殖民地及美国独立以来的四个多世纪中，外来移民为美国提供了充沛的劳动力资源，促进经济繁荣与发展，带动科技交流和创新，并且塑造了美国民族多元化与文化结构的多样性。然而，当前美国政府一面高喊人权口号，一面却挥舞极端排外主义大棒排斥与歧视移民，这一行径不仅极具讽刺意味，也无疑罔顾美国的传统及现实。移民遭受严重歧视与残酷对待的现实彻底暴露了美国所谓“人权卫士”的伪善面目。（新华社北京7月9日电）
土欧关系再起波澜!!!!土耳其外交部长恰武什奥卢日前表示，如果欧盟因东地中海地区分歧决定对土耳其实施新制裁，土将采取反制措施。据法国外交部日前对外披露的信息，欧盟国家将于7月13日讨论相关制裁行动。这使得长期徘徊在低谷的土欧关系再起波澜。恰武什奥卢7月6日在安卡拉与到访的欧盟外交与安全政策高级代表博雷利举行会晤。博雷利期望通过外交斡旋寻求解决欧土在东地中海地区的争端，但双方在该问题上的立场仍然尖锐对立。博雷利表示，欧盟与土耳其当前关系远未达到理想状态，双方有“紧迫和严重的问题”需要解决。土欧间的矛盾首先体现在土耳其与包括希腊在内的东地中海沿岸国家间的摩擦。近年来，东地中海地区相继发现多个大型油气田，油气可采储量近45亿吨，潜在储量更加可观。去年，土耳其与利比亚民族团结政府签署地中海“海事管辖权”谅解备忘录，寻求在地中海东部获得更大面积的专属经济区，但遭到希腊等国强烈反对。希腊认为，土方划定的专属经济区侵占其水域，妨碍希腊、塞浦路斯和以色列建设通向欧洲市场的地中海东部天然气管道。去年11月，欧盟以土耳其一直没有停止在东地中海争议海域的钻探活动为由，宣布对其实施制裁，具体措施包括对土方相关人员实施旅行禁令和冻结财产。其次，土耳其与欧盟在利比亚问题上的分歧加剧了双方的紧张关系。土耳其明确支持利比亚民族团结政府。今年1月，土议会授权本国政府向利比亚出兵。欧盟国家对此持反对意见，并以执行联合国对利比亚武器禁运为由，阻止土向利比亚民族团结政府提供武器。上个月，法土两国军舰在利比亚海域发生对峙。第三，叙利亚内战爆发后，约有300万叙难民涌入土境内。2016年，欧盟与土耳其达成难民安置协议，欧盟承诺向土方提供60亿欧元援助，换取土方限制非法移民经由土前往欧洲。土政府多次指责欧盟没有足额支付这笔费用。今年3月，土耳其宣布放松对叙难民的限制，数万叙难民涌向欧盟边境，给欧盟造成巨大压力。土耳其是北约成员国。多年来，土耳其一直在谋求加入欧盟。此间分析人士认为，虽然土欧关系面临多重挑战，但双方都表达了对话解决分歧的意愿，未来土欧关系将继续呈现既矛盾又合作的状态。（本报安卡拉7月9日电）
图片报道!!!!因新冠肺炎疫情关闭三个多月后，法国巴黎卢浮宫博物馆于七月六日重新开放。图为日前，人们进入卢浮宫博物馆参观。新华社记者高静摄
中国代表呼吁使用化武追责问题应回归《公约》框架!!!!本报布鲁塞尔7月9日电（记者郑彬）海牙消息：禁止化学武器组织（禁化武组织）第九十四届执理会9日对“处理叙利亚拥有及使用化学武器”决定草案进行投票表决。中国、俄罗斯、伊朗投了反对票，尼日利亚、肯尼亚、南非、印度、巴基斯坦等9国弃权。中国代表在会上发言，对一些国家强行推动投票表决表示遗憾，指出此举会进一步在缔约国之间制造分裂和对抗，导致禁化武组织工作不断政治化。中方呼吁各方严格按照《禁止化学武器公约》（以下简称《公约》）相关规定处理叙利亚化武问题，以维护《公约》的严肃性和有效性。中方强调，使用化武追责问题应回归《公约》框架。禁化武组织技术秘书处作为技术性机构，应严格依照《公约》，秉持公正、客观、独立的精神做好本职工作。执理会等决策机构应发挥应有作用，以事实为依据，以《公约》为准绳妥善处理这一问题。执理会做出任何结论或采取任何行动必须是慎重、严肃的，在此之前要开展深入、充分的讨论。各方应通过对话弥合分歧，共同维护《公约》的权威性和严肃性。
美国两所大学就留学生签证新规提起联邦诉讼!!!!本报华盛顿7月9日电（记者郑琪）美国哈佛大学和麻省理工学院8日向波士顿地方法院起诉美国国土安全部与美国入境和海关执法局，请求法院颁布限制令与禁令，以阻止美国政府执行日前宣布的针对留学生的签证限制措施。哈佛大学和麻省理工学院认为，美国政府的新规违反了《行政程序法》，没有在发布前考虑“问题的重要方面”，没有为政策提供合理的依据，也没有充分通知公众。哈佛大学校长劳伦斯·巴科表示，针对留学生的签证新规是在没有事先通知的情况下下达的，“既残酷又鲁莽”。他认为，此举意在施压大学重启校园，而无视学生和教职员工的健康和安全。美国国土安全部下属的入境和海关执法局6日通报，2020年秋季学期国际留学生如仅上网课，将无法取得赴美签证，也无法维持当前签证。
日本九州地区遭遇强降雨!!!!暴雨连日来袭击日本九州地区。截至目前，暴雨引发的洪水泛滥和山体滑坡造成九州地区的死亡人数升至65人，另有16人下落不明。目前，由警察、消防部门和自卫队等组成的救援队伍仍在搜救失踪和受困人员。在九州地区163个降雨观测点中，27个观测点降雨量创历史新高。据日本国土交通省统计，暴雨已造成55处河段决堤、99处山体塌方。暴雨还造成多个工厂停产，蔬菜、水果、水稻种植农户蒙受巨大损失。熊本县最早遭遇暴雨袭击，灾情最为严重，死亡人数达58人。暴雨导致该县两条河流11处河段洪水泛滥，多处发生山体塌方等次生灾害，公路、桥梁等基础设施受损严重。该县山区多个村落沦为孤岛，截至当地时间9日上午记者发稿时，仍有2190户居民处于与外界隔绝状态。引发此次强降雨的梅雨锋面持续时间长、影响范围广，目前已穿过九州向日本东北地区延伸。日本气象厅9日称，预计在12日之前，梅雨锋面将在西日本及东日本停留，可能还会带来强降雨，呼吁民众提前防范。日本首相安倍晋三8日召集会议，部署救灾工作。他要求尽快研究能否将此次暴雨定为“特定非常灾害”，以便通过行政特例措施救济灾民。日本央行要求各地分行为受灾民众与企业及时提供资金支持。瑞穗银行、三菱日联银行等日本各大商业银行已出台措施，为九州地区受灾民众提供低息贷款，用于重建、装修房屋，同时为受灾企业提供低息融资，用于复工复产。不少专家认为，日本遭遇强降雨与全球气候变化有密切联系。日本气象厅气象研究所主任研究官川濑宏明通过超级计算机进行分析发现，如按现在的二氧化碳排放量计算，到本世纪末，日本国内日降雨量超过200毫米的频次将是上世纪末的两倍。（本报东京7月9日电）
为决战决胜脱贫攻坚注入强劲动能（决胜全面小康决战脱贫攻坚专论）!!!!党的十八大以来，习近平总书记站在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，把打赢脱贫攻坚战摆在治国理政的突出位置，亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，提出一系列新思想新论断，作出一系列新决策新部署，脱贫攻坚取得决定性成就。国家能源局党组把决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚作为重大政治任务，闻令而动、勇担使命、尽锐出战，努力在打赢脱贫攻坚战中发挥应有作用。高质量推进能源扶贫工作习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，内涵丰富、博大精深，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，丰富发展了马克思主义反贫困理论，创新发展了中国特色扶贫开发道路，为打赢脱贫攻坚战提供了根本遵循和行动指南，为全球贫困治理贡献了中国智慧。国家能源局党组坚持在武装头脑、指导实践、推动工作上聚焦用力，深化系统学习、强化思想引领，准确把握核心要义、深刻领会精神实质，切实把能源系统广大党员干部的思想和行动统一到党中央、国务院关于脱贫攻坚的决策部署上来；坚持站在增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度，加强组织领导、发挥行业优势，强化工作统筹、集中精准发力，高质量推进能源扶贫工作。扩大能源产业扶贫效益。充分发挥能源产业投资规模大、上下游拉动作用强等特点，采取优先倾斜支持政策，努力把贫困地区能源资源优势转化为经济社会发展优势。深入贯彻习近平总书记关于光伏扶贫重要指示精神，积极丰富拓展扶贫增收新渠道，创造性实施光伏扶贫工程，累计建成投运光伏扶贫电站2649万千瓦，惠及全国1472个县、138091个村、418万贫困户，被列为国家“精准扶贫十大工程”之一。积极推进贫困地区重大能源项目建设，促进贫困地区提升产业发展水平；核准建设云南乌东德送广东广西、青海外送河南、陕西外送湖北等一批特高压直流输电工程，不断扩大贫困地区清洁能源送出消纳，进一步密切东西部地区扶贫协作、促进西部地区经济发展；有序核准建设一批水电、煤矿项目，积极支持开展风电、光伏、沼气、地热、生物质能等可再生能源开发利用，带动当地相关产业协同发展，助力贫困地区增加收入、扩大就业。提高人民群众用能水平。坚持适度超前原则，积极推进贫困地区用能基础设施建设。全力提升电力普遍服务水平，2013—2015年，投资248亿元实施无电地区电网延伸和可再生能源供电工程，全国无电人口用电问题得到全面解决。大力实施新一轮农村电网改造升级工程，全面完成“三区三州”、抵边村寨农网升级改造攻坚任务。改善农村生产生活用电条件，2019年全国农村居民生活用电量达到5885亿千瓦时，比2015年增长45%，年均增速为9.7%，全国平原地区基本实现农村机井动力电“村村通”，农网供电可靠率达99%，有力促进特色农业、电商物流、乡村旅游等产业快速发展。深入开展农村电网等公共基础设施使用维护问题专项整治，不断提升群众用能的获得感和满意度。增强定点扶贫工作成效。坚决落实定点扶贫政治责任，加大统筹协调力度，局党组成员多次深入一线开展定点扶贫调研，积极为脱贫攻坚想办法、出主意、解难题，帮助地方制订能源规划等发展思路，协调能源企业、社会组织等加大投入，有力推动当地经济社会发展。加大项目落地帮扶支持力度，精准推进扶贫工程，加快提升产业发展和公共服务水平，相继建成投产通渭风电基地、光伏+农业等一批特色扶贫项目。坚持扶贫与扶志扶智相结合，积极与贫困村党组织结对共建，选派多名优秀干部到基层挂职，创新开展消费扶贫、就业扶贫、扶贫培训等精准帮扶，持续开展捐资助学、贫困学生游学、师资培训等教育扶贫活动，帮助一批贫困学生解决上学难、就业难等突出问题。准确把握决战决胜的形势任务今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，千百年来困扰中华民族的绝对贫困问题即将历史性地画上句号。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。我们要始终坚持以人民为中心的发展思想，抓住能源发展不平衡不充分的主要矛盾，扎实推进工作，胜利完成既定的扶贫目标任务，加快新时代能源高质量发展步伐。切实保证脱贫攻坚的质量标准。脱贫攻坚取得决定性成就，收官之战必须重质量、保成色，确保圆满成功。受新冠肺炎疫情等因素影响，部分贫困地区能源项目建设进度放缓，施工难度加大，能源产业辐射带动作用有待加强；区域性时段性供需矛盾时有发生，农村地区能源基础设施建设短板仍较突出；定点扶贫地区产业发展基础较弱，农户增收基础不稳定等问题仍然存在。必须进一步强化决战决胜观念，突出目标导向和结果导向，紧紧围绕政策落实的精准性、有效性和可持续性，对能源扶贫工作推进情况摸底算账，全面查漏补缺，倒排工期、强力推进。既要保证“打赢”的工作进度，又要提高“打赢”的质量效益，不获全胜决不收兵。不断满足全面建成小康社会对能源发展的新要求。全面建成小康社会奋斗目标即将实现，人民群众对美好生活的需要日益增长，对新时代能源高质量发展提出新的更高要求。随着新型城镇化建设和乡村振兴战略加快推进，城乡居民对高品质用能的需求进一步扩大，清洁化、个性化、舒适化、智能化等用能新特点日益突出。科技创新日新月异，新旧动能加快转换，5G、大数据、物联网、人工智能、区块链等新兴技术不断涌现，数字能源、智慧能源、能源互联网等新模式新业态蓬勃发展，能源生产消费方式面临一场更为深刻的变革。必须进一步强化以人民为中心的发展思想，把为民造福作为最重要的政绩，认真研究谋划能源发展“十四五”规划和中长期战略，深入推进供给侧结构性改革，着力建设清洁低碳、安全高效的能源体系，为经济社会发展提供更加智能便捷、公平优质的能源服务。为新生活新奋斗提供坚强能源保障能源是国民经济和社会发展的重要基础。我们将紧扣全面建成小康社会和脱贫攻坚的任务要求，坚持统筹兼顾，抓好重点工作，确保能源安全，不断开创能源发展新局面。统筹推进疫情防控和能源发展。着眼疫情防控常态化要求，充分发挥能源在做好“六稳”工作、落实“六保”任务中的重要作用，有力有序指导推动贫困地区能源工程项目复工复产，挂图作战、狠抓落实，全力加快施工进度，为全面恢复生产生活秩序提供有力保障。积极应对全球疫情蔓延、国际原油市场动荡等风险挑战，在政策举措上坚持灵活与适度相结合、稳妥与超常规相结合，精准指导、精细工作，切实打通工作链堵点，畅通产业链循环，牢牢守住能源安全底线，最大限度降低疫情不利影响，统筹做好疫情防控和能源发展工作。统筹抓好能源基础设施建设。进一步聚焦重点地区和突出问题狠抓政策落实，补齐贫困地区能源发展短板，科学推进跨省跨区输电工程建设，大力加强农村地区配电网建设，建立完善电力普遍服务监测评价体系，着力解决偏远地区网架结构薄弱、供电质量偏低等问题，确保全国大电网覆盖范围内贫困村全部通动力电。加大油气勘探开发力度，加强天然气产供储销体系建设，布局建设一批油气、管网等重点项目，深入推进煤电机组超低排放与节能改造，为贫困地区脱贫发展创造更加有利条件。统筹提升城乡居民用能水平。加强能源发展规划与新型城镇化建设和乡村振兴战略的统筹衔接，研究制定农村能源发展指导意见，进一步加强政策规划的引领作用。开展城乡能源消费升级行动，积极推进北方地区冬季清洁取暖，持续推进农村及老旧小区配网升级改造，积极推广北京、上海“获得电力”优质服务先进经验，进一步提升电能在终端能源消费中的比重。持续扩大天然气管网覆盖范围，完善区域供气网络，畅通民生用气“最后一公里”。因地制宜加强农村可再生能源多样化开发利用，积极推进农村分布式能源发展，支持水电、光伏、风电、沼气、生物质热电联产等项目建设，科学开展各项试点示范。统筹深化定点扶贫工作。加快推进能源产业扶贫项目建设，指导尚未摘帽的贫困县全面梳理薄弱环节和突出问题，挂牌督战、跑表计时，切实加大各方面力量投入，进一步压实责任，多措并举拓宽贫困户增收渠道，探索建立稳定脱贫长效机制，确保按期脱贫摘帽；严格落实“四个不摘”要求，保持靶心不偏、焦点不散、标准不变，指导已摘帽的贫困县详细梳理返贫风险隐患，建立健全防止返贫监测和帮扶机制，持续巩固脱贫攻坚工作成果，扶上马送一程，有力有效推动定点扶贫地区经济社会走上可持续、高质量发展之路。（作者为国家能源局党组书记、局长）
激发市场主体活力（思想纵横）!!!!企业是创造就业的主体。只要有企业，就会有就业岗位；企业实现发展，就业就会增加。要使企业更好生存发展、创造更多就业岗位，需营造良好市场环境，激发市场主体活力。日前发布的《中共中央国务院关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》（以下简称《意见》），为在更高起点、更高层次、更高目标上推进经济体制改革及其他各方面体制改革，构建更加系统完备、更加成熟定型的高水平社会主义市场经济体制，激发市场主体活力，提供了行动指南。受新冠肺炎疫情影响，一些市场主体正常经营遇到较大困难，稳就业保民生压力有所加大。必须采取切实有效举措为市场主体营造良好市场环境，形成稳就业保民生长效机制。首先，积极的财政政策要更加积极有为。通过减税降费、减租降息等，主动帮助企业降成本、增收益，让企业切实得到实惠，增强企业投资动力。其次，稳健的货币政策要更加灵活适度。通过创新直达实体经济的货币政策工具，让企业能够便利获得贷款，推动利率持续下行，为企业经营创造良好融资环境。再次，进一步深化供给侧结构性改革，进一步扩大内需、促进消费升级，加快创新驱动发展与产业升级步伐，加快推进以人为核心的新型城镇化，为我国经济长期向好发展创造更加有利的条件，为企业创造更多投资机会。最后，处理好政府和市场的关系。《意见》强调：“坚持社会主义市场经济改革方向，更加尊重市场经济一般规律，最大限度减少政府对市场资源的直接配置和对微观经济活动的直接干预”。这既有利于充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又有利于更好发挥政府作用，让政府腾出更多精力加快打造市场化、法治化、国际化营商环境。国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，激发国有企业活力是新时代完善社会主义市场经济体制、深化国有企业改革的重要方面。《意见》对下一阶段国有企业改革作出重要部署，必将有效激发国有企业活力。一是推进国有经济布局优化和结构调整。推动国有资本更多投向关系国计民生的重要领域和关系国家经济命脉、科技、国防、安全等领域，服务国家战略目标，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力，做强做优做大国有资本。二是积极稳妥推进国有企业混合所有制改革。在深入开展重点领域混合所有制改革试点基础上，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率要求，推进混合所有制改革，规范有序发展混合所有制经济；探索建立有别于国有独资、全资公司的治理机制和监管制度；等等。三是稳步推进自然垄断行业改革。提高自然垄断行业基础设施供给质量，严格监管自然垄断环节，加快实现竞争性环节市场化，切实打破行政性垄断，防止市场垄断。民营经济是推动社会主义市场经济发展的重要力量，贡献了80%以上的城镇劳动就业。促进民营经济健康发展、激发民营经济活力，需要在以下两方面发力。一是营造公平竞争的市场环境。《意见》强调在要素获取、准入许可、经营运行、政府采购和招投标等方面对各类所有制企业平等对待，破除制约市场竞争的各类障碍和隐性壁垒；完善支持非公有制经济进入电力、油气等领域的实施细则和具体办法，大幅放宽服务业领域市场准入，向社会资本释放更大发展空间；等等。这些重要举措既可以为民营经济发展提供更多机遇，又能够深化垄断行业国有企业改革，增强国有企业活力。二是加强产权保护制度建设。市场经济有效运行的前提之一是完善的产权制度，产权归属越清晰，资源配置效率就越高。为此，《意见》提出完善社会主义市场经济法律制度，健全以公平为原则的产权保护制度，全面依法平等保护民营经济产权，依法严肃查处各类侵害民营企业合法权益的行为。这将进一步筑牢社会主义市场经济有效运行的体制基础，激发民营经济发展活力。（作者为中国人民大学全国中国特色社会主义政治经济学研究中心教授）
维护经济社会发展大局稳定打好财政货币政策“组合拳”（有的放矢）!!!!当前，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，经济发展前景向好，但同时面临经济下行压力加大与疫情防控压力相互交织的复杂形势，经济发展中的结构性、体制性、周期性问题凸显。必须继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，打好财政政策和货币政策“组合拳”，集中精力抓好“六稳”“六保”，努力把疫情影响降到最低，维护经济社会发展大局稳定，推动经济高质量发展取得新进展。积极的财政政策更加积极有为。在当前形势下，积极的财政政策更加积极有为，主要表现为四个方面。一是适度扩大财政支出规模。尽快把1万亿元抗疫特别国债落实到位，把增加的财政赤字规模用足用好，确保资金直达市县基层、直接惠企利民。进一步加大减税降费力度，减轻企业负担。二是以“六保”为着力点，稳住经济基本盘。加大对创业就业、社会民生等领域的支持力度，稳定市场预期；坚持以收定支的基本原则，运用零基预算理念科学核定支出，维护财政收支健康。三是大力优化财政支出结构。坚持基本民生支出只增不减，切实保障重点领域支出，坚决压减一般性支出，严禁新建楼堂馆所，严禁铺张浪费，对各类结余、沉淀资金要应收尽收、重新安排，把每一笔钱都用在刀刃上、紧要处。四是严防地方财政风险。健全地方政府债务常态化监测机制，统一口径、统一监管，及时发现和处置潜在风险，坚决守住不发生系统性风险的底线。稳健的货币政策更加灵活适度。科学把握逆周期调节力度，综合运用降准降息、再贷款等手段，引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年，保持流动性合理充裕；创新直达实体经济的货币政策工具，推动企业便利获得贷款，推动利率持续下行。针对中小微企业、个体工商户、外贸企业等受疫情影响较大的领域，延长延期还本付息政策，鼓励银行大幅增加小微企业信用贷款，提高中小微企业贷款可获得性，实现综合融资成本明显下降；改进商业银行激励机制，引导资金更多流向先进制造、科技创新、乡村振兴等重点领域和薄弱环节。深入推进利率市场化改革，完善贷款市场报价利率传导机制，提升金融服务中小微企业的能力；支持企业扩大债券融资，发挥好各类产业投资基金、创业投资基金的带动作用，更好满足科创企业的融资需求；主动有序扩大金融业对外开放，逐步放宽外资金融机构准入条件，推进境内金融机构参与国际金融市场交易。把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置，完善早识别、早预警、早发现、早处置的资本市场风险防控机制；及时化解中小金融机构流动性风险；坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展。强化财政政策和货币政策协同配合。针对供需共同受益、具有乘数效应的关键领域，既发挥好财政政策的引导作用，又发挥好货币政策的杠杆作用，共同为各类社会资本流入这些领域创造良好环境，促进产业和消费“双升级”。完善政策制定和执行机制，减少行政手段对市场的不必要干预；加强内部协调机制建设，提高政策前瞻性和有效性，减少政策时滞。财政、货币和投资等政策要聚力支持稳就业，努力稳定现有就业，积极增加新的就业，促进失业人员再就业，加强对重点行业、重点群体就业支持。运用降低存款准备金率、增加再贷款再贴现额度等货币政策工具，为经济发展营造适宜的金融环境。通过实施小微企业融资担保降费奖补等财政政策，支持和引导货币资金流向实体经济。（作者为青岛大学党委书记、山东大学省级新型智库“区域金融改革与发展研究中心”主任）
为统筹疫情防控和经济社会发展提供能源支撑有力保障国家能源安全（新知新觉）!!!!习近平总书记强调：“能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。”经过长期发展，我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国，形成了煤炭、电力、石油、天然气、新能源、可再生能源全面发展的能源供给体系，技术装备水平明显提高，生产生活用能条件显著改善。2012年以来，我国以较低的能源消费增速支撑了经济的中高速增长。今年一季度，面对突如其来的新冠肺炎疫情，按照党中央决策部署，我国加大能源生产、调运、存储等环节统筹衔接，实现煤、电、油、气等产运销充足平稳有序，有力保障了交通、医疗、应急物资生产企业等重要机构的正常运转和人民群众居家大量用能需求，为维护正常经济社会秩序提供了有力支撑。特别是针对满足武汉等重点地区以及各地医院、防疫物资生产企业等防疫重点单位需求，相关能源企业积极稳定生产、力保能源供应，为做好疫情防控工作提供有力支持。同时也应看到，当前能源安全形势严峻复杂。从国际看，能源领域战略博弈持续深化，能源秩序深刻变化。疫情在全球传播蔓延，人员流动、跨境商贸活动受阻，世界经济深度衰退、国际油价低位震荡运行，未来能源安全面临的风险因素将进一步增加。从国内看，我国面临能源需求压力较大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害较严重、能源技术水平总体落后等挑战，疫情叠加产生的阶段性挑战进一步加剧。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，要实现第一个百年奋斗目标，为“十四五”发展和实现第二个百年奋斗目标打好基础，做好经济社会发展工作十分重要。当前，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，必须着力保障能源安全。十三届全国人大三次会议批准的2020年国民经济和社会发展计划，对保障能源安全作出了规划和部署，包括稳步推进煤炭、石油、天然气和电力产供储销体系和石油储备基地建设，健全国内外供需形势发生重大变化的应对预案，继续做好油气勘探开发工作，加快油气管网和储备工程建设，着力推动煤电改造升级、积极稳妥发展水电、安全发展先进核电，等等。把这些规划和部署落到实处，能够确保能源安全稳定供应、发挥能源对经济发展的支撑作用。从长远看，当今世界正经历百年未有之大变局，一些国家逆全球化思潮兴起，保护主义、单边主义抬头，地缘政治风险加剧，国际能源市场剧烈波动。实现“两个一百年”奋斗目标、全面建成社会主义现代化强国，必须贯彻落实习近平总书记提出的“四个革命、一个合作”能源安全新战略，继续加强国内油气干线管网建设、务实推进“一带一路”能源合作，建立多元供应体系，推动建设全球能源互联网；构建清洁低碳能源生产新体系、推动能源科技装备创新发展，带动能源产业升级；坚持节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域，抑制不合理能源消费，开创绿色高效能源消费新局面；还原能源商品属性，形成主要由市场决定能源价格的机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用；发挥我国在能源技术、资金、装备、市场等方面的优势，积极参与国际能源治理，实现开放条件下的能源安全。（作者为全球能源互联网发展合作组织副秘书长）
耕耘蓝色国土壮大海洋经济(统筹抓好改革发展稳定各项工作)!!!!7月11日是第十六个中国航海日，今年航海日活动的主题是“携手同行维护国际物流畅通”。当前，各地推进港口建设、升级运输装备、提高航运能力、开展海洋科考，在常态化疫情防控中加快推进涉海事业发展。
拥抱蔚蓝兴海强国(快评)!!!!海洋，生命的摇篮、资源的宝库、交通的命脉。600多年前，郑和率领庞大船队下西洋，为世界航海事业和人类文明进步作出了巨大贡献。而今，中国这艘巨轮，在建设海洋强国的航道上，风帆正劲。党的十九大报告提出，坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。航运大国、渔业大国、造船大国、海洋大国……我国各项涉海事业加快发展，通江达海、沟通全球的现代航运体系为经济社会发展提供了重要支撑。海洋工程装备、海洋可再生能源等新兴产业蓬勃发展，成为新的经济增长点。以海为媒，推动构建海洋命运共同体，“21世纪海上丝绸之路”加快建设，海洋成为我们连接世界的蓝色桥梁和重要门户。敞开胸怀，拥抱大海。耕耘在富饶美丽的蓝色国土上，让我们扬帆海上丝路，共筑蓝色梦想。
6月份CPI同比上涨2.5%市场运行总体平稳（经济聚焦）预计下半年CPI涨幅将低于上半年!!!!国家统计局9日发布的全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据显示，6月份，复工复产、复市复业继续推进，各地区各部门认真贯彻落实中央关于保供稳价的系列政策措施，市场运行总体平稳。从环比看，CPI下降0.1%。其中，食品价格上涨0.2%，影响CPI上涨约0.04个百分点。“果蔬日常少不了。感觉近一个月蔬菜尤其是叶菜涨价比较明显，比如常吃的鸡毛菜每斤比5月份价格高了1元左右，水果价格还比较划算，西瓜、葡萄等多个品种也都集中上市。另外，感觉猪肉、牛肉等肉价近一个月又有所上涨。”上海市民朱慧告诉记者。国家统计局城市司高级统计师董莉娟分析，受生猪出栏减缓、防疫调配要求从严及进口量减少等因素影响，猪肉供应偏紧，同时餐饮和团体消费需求有所回升，猪肉价格由上月环比下降8.1%转为上涨3.6%；我国多地发生洪涝灾害，北京新发地市场出现聚集性疫情，导致部分地区蔬菜短期供应紧张，鲜菜价格由上月环比下降12.5%转为上涨2.8%；时令水果大量上市，鲜果价格环比下降7.6%，降幅比上月扩大6.8个百分点；鸡蛋供应充足，价格环比下降4.1%。从同比看，CPI上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中，食品价格上涨11.1%，涨幅扩大0.5个百分点，影响CPI上涨约2.24个百分点。非食品价格相对平稳。6月份，非食品价格同比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点。其中，教育文化和娱乐、医疗保健价格同比均上涨1.9%，交通和通信价格下降4.6%。中国民生银行首席研究员温彬说，从结构上看，导致6月CPI同比涨幅略有提高的主要因素仍然是食品价格的上涨。但总体上看，随着经济社会秩序恢复，各地保供稳价措施落地实施，食品供求基本平衡，物价水平虽有波动但将整体保持平稳。值得关注的是，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.9%，涨幅比上月回落0.2个百分点。交通银行金融研究中心高级研究员刘学智说，非食品价格和核心CPI走低显示需求偏弱，特别是旅游、文体娱乐、户外服务等领域消费恢复仍然缓慢。整体判断，预计下半年CPI涨幅将低于上半年。6月份，国际大宗商品价格回暖，国内制造业稳步恢复，市场需求继续改善。PPI环比涨幅由上月下降0.4%转为上涨0.4%。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有22个，比上月增加12个；下降的12个，减少8个；持平的6个，减少4个。董莉娟分析，受国际原油价格大幅度上涨影响，石油相关行业产品价格止降转涨，其中石油和天然气开采业价格上涨38.2%，石油、煤炭及其他燃料加工业价格上涨1.7%，化学原料和化学制品制造业价格上涨0.4%。黑色金属冶炼和压延加工业价格由平转涨，上涨1.9%。有色金属冶炼和压延加工业价格上涨1.9%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。上述五个行业合计影响PPI上涨约0.42个百分点。从同比看，6月PPI下降3.0%，降幅比上月收窄0.7个百分点。（综合本报记者陆娅楠和新华社记者陈炜伟、陈爱平报道）
上海“五五购物节”促消费持续回暖全市线下实物消费总额2846亿元!!!!本报上海7月9日电（记者田泓）上海市商务委主任华源8日透露，全国首创的大规模综合性消费节庆活动“五五购物节”重启了生产流通消费的良性循环，极大促进了消费回补和潜力释放。从5月初启动“五五购物节”以来，上海全市线下实物消费总额2846亿元，基本恢复至去年同期水平；同时，第三方大数据显示，上海全市网络零售额达2551亿元，同比增长23.5%。首届“五五购物节”以“全城打折季”为主题，时间上横跨5、6两个月，线上参与商家超过52万家、线下超过10万家，举办重点活动170余项、特色活动1000余项，有力汇聚了人气、商气。购物节期间，上海200家大型商业企业实现销售额684亿元，同比增长4.5%，环比增长33.5%。上海市统计局数据显示，5月份全市社会消费品零售总额同比增长0.6%，增速高出全国3.4个百分点。华源说，上海将把“五五购物节”办下去，着力打造上海乃至全国人民的重要消费节庆。
长三角一体化示范区打通电力“断头路”上海青浦、江苏吴江和浙江嘉善电网跨省互联!!!!本报南京7月9日电（记者王伟健）近日，在江苏、浙江两省交界处的江苏省苏州市吴江区黎里镇史北村，随着江苏吴江、浙江嘉善两地供电企业工作人员协同完成最后一段电力线路的搭接工作，吴江—嘉善10千伏配电网实现跨省联络互通。而在此前，吴江—青浦、青浦—嘉善10千伏配电网互联工程已经相继建成贯通。至此，长三角生态绿色一体化发展示范区跨区域配电网互联互通工程全面建成贯通，打通了电力“断头路”，改变了跨省配网线路“近在咫尺”却又“割裂”的运行状态。未来，吴江、青浦和嘉善三地供电企业将进一步创新区域协调机制，推进跨区域电网纵深融合，挖掘多能资源潜力，建设“源、网、荷、储”协调发展的坚强智能电网，助力长三角区域一体化发展国家战略实施和示范区建设。
广州南沙粤港深度合作园起步区开建!!!!本报广州7月9日电（记者罗艾桦、姜晓丹）8日，广州市南沙区动工的粤港深度合作园南沙枢纽片区（起步区）项目备受关注。该项目选取起步区1.95平方公里先行立项，以保障产业导入基础设施刚性需求为主，通过先行建设起步区带动合作园整体开发建设。合作园重点在资讯科技、专业服务、金融及金融后台服务、航运物流服务、研发及科技成果转化、国际教育培训、商贸服务、休闲旅游及健康服务等八大产业领域深化粤港合作，打造粤港产业融合发展的新高地，为全面深化粤港澳合作提供重要平台和支撑。
聚焦手机影像功能创新国产品牌vivo助力“中国智造”!!!!智能手机影像技术的飞速发展，正逐渐改变人们的生活方式。如今，随着5G网络普及，视频发展迎来了新的契机，也对手机影像功能提出了更高的要求。作为国产手机品牌的代表之一，vivo手机通过自身长期的技术积累，整体提升手机影像技术，推动智能手机影像功能创新。探索：vivo聚焦手机影像功能创新vivo影像技术总经理于猛认为，5G的三大特性是高速率、低时延、大连接，由于视频传播对网络速度的要求更高，5G技术相当于为视频传输提供了“高速公路”，未来可能会催生更多视频创新应用。今年，几乎所有主流手机品牌都更加注重影像能力升级。长期以来，一直聚焦手机影像功能创新的vivo，今年发布了旗舰产品X50Pro，创新性地采用了“微云台”防抖功能，更好地解决了手机抖动问题，提升用户的视频体验。vivo未来将通过技术创新为消费者提供简便的影像工具，帮助消费者去实现个性化的生活记录和艺术表达。相比传统光学防抖，“微云台”能实现更好的防抖效果，也能够让消费者在暗光下拍出更好的照片，大幅降低了普通消费者的创作门槛。得益于防抖“微云台”性能的出色发挥，vivoX50Pro夜拍能力大幅提升，即便在较暗环境下，依然可以保持出色的画质。在运动场景下，X50Pro则可以轻松实现运动抓拍和运动录像，成为不少运动达人随身必备的“利器”。在手机影像功能的硬件配置方面，vivoX50Pro+用料十足，搭载超大感光面积镜头模组，带来更大的进光量，可以直接且高效地提升手机暗光环境的成像能力，解决夜拍不够清晰的痛点。创新：技术投入不设上限在手机影像领域，vivo不断更新换代，秉持对技术精益求精的理念。vivo坚持的三大“核心赛道”是影像、AI和设计，在认知准确的前提下，vivo对技术的投入不设上限。在提升认知力方面，vivo拥有一支30人左右的摄影师团队，负责把专业的影像认知提炼出来，交由技术团队去实现。让消费者用便捷简单的操作，获得大片感的拍摄体验。“微云台”防抖技术只是vivo技术储备的很小一部分，在致力于成为全球智能手机影像技术领导者的道路上，vivo已经构筑起强大的技术支撑。除此之外，在手机影像领域，vivo拥有一支超过500人的研发团队，并在东京、圣地亚哥等地布局了全球化影像研发网络，结合当地人力、技术、供应链等资源，vivo在手机影像领域正在形成更大优势。愿景：自主创新推进“智造”升级近年来，vivo在智能手机市场竞争中形成了“用户洞察+技术创新”双轮驱动的发展战略。在这一战略指导下，vivo推出了屏幕指纹、升降式摄像头、TOF3D成像等领先技术。5G、大数据、云计算等新兴技术的涌现，给“中国制造”向“中国智造”升级提供了机遇。vivo希望通过不断的技术创新提供更多优质产品，更好服务消费者，助力“中国智造”。数据来源:维沃移动通信有限公司
挖掘需求、精细服务，长沙图书馆——服务走出去，读者请进来（解码·文化权益）!!!!核心阅读优化图书分类方式，找书更方便；增加分馆数量，在家门口就能借书……公共图书馆是人们享受文化权益的重要场所，近年来，长沙图书馆进行了一系列“从有到优”的探索，让图书馆服务覆盖到更多人，满足更精细的需求。清晨，李鸽来到湖南省长沙图书馆，径直走到熟悉的座位，享受阅读时光。尽管从家到图书馆需要30多分钟，但从初三到如今即将上大学，这里的环境和服务吸引着他，有空就来阅读。这样的读者还有不少。自2015年底建成并全面开放以来，长沙图书馆新馆累计接待读者千余万人次，开展各类阅读活动7000余场，打造了35个阅读推广活动品牌。城市公共图书馆应是何种模样？与读者应该有怎样的互动？长沙图书馆从细节入手，以品质化的阅读空间、健全的阅读服务体系、创新活力的阅读生态，做出一系列探索。13万册童书重新分类排列“很贴心，我们找书更方便了。”看到按年龄、主题分类调整架位的儿童借阅室，市民贺玲很激动，“我们几乎每周都会带孩子来看书，之前得来回翻书架找书，费时费力。现在这些类别分得很详细。”长沙图书馆典藏管理部负责人罗秋芬说，“传统分类法不能指导家长给适龄儿童选择适合阅读的书籍，以适合一岁以下孩子阅读的‘洞洞书’为例，原本分散在不同门类、不同书架，家长和孩子得逐一去找，很不方便。”在疫情防控闭馆期间，长沙图书馆对儿童借阅室的13万册图书根据内容细分为16类，并按照年龄、主题重新排架。“我们借鉴了许多经验，综合读者意见，拿出了细致的方案。我和同事们一本本阅读，一本本贴标签，再一本本排列，整个过程历时3个多月。”罗秋芬说。如今，儿童借阅室内“0、1、2岁图书专架”“3岁图书专架”“国学经典”“幼儿识字”等书架一目了然。贺玲感慨：“之前只有在价格不菲的绘本馆，才有这样的细致分类和贴心指引。”长沙图书馆馆长王自洋认为：“现代公共图书馆既要提供均等化、标准化、共享化的服务，同时也要打破常规、贴近读者，尽力提供多样化、个性化、品质化的服务。”在图书馆，读者可以阅读、思考，却往往少了一个实践和探索的地方。王自洋琢磨，能否以阅读为核心，进一步提升图书馆的吸引力？一个为读者打造创客空间的灵感由此诞生。“新三角”创客空间倡导“阅读—思考—实践”理念，配有160平方米的工作室，拥有3D打印机等设备与工具200余种，供市民免费使用，并配套了项目跟踪、文献咨询、阅读推荐等专业信息服务。据统计，6年来，创客空间共吸引市民8万余人次，为500多个青年创新创业团队提供了成长、学习和展示的舞台。20多个品牌馆对接精细需求暖色的灯光，直达楼顶的书架，设计感十足的装修，丰富多彩的活动……长沙图书馆望城区松果分馆在当地人气颇高，这里平均每年开展的活动多达450场，近19个月借阅图书总量达12.5万多册。松果分馆由专人维护着8个微信群，群内有读者3200多人，馆员和志愿者实时与读者互动，细致回应需求，想方设法提供更优质的服务。让阅读更有个性和品质，长沙图书馆鼓励社会力量以资金、场地等资源参与总分馆建设，现如今已建成了包括松果分馆在内的20余个“品牌馆”。“经营性机构一般营业时间较长，服务模式较为成熟。”长沙图书馆副馆长张军说：“为了对接居民需求，我们选择经营规模适中、环境典雅舒适、客流量较大的社会服务机构，以‘政府主导+社会力量参与’的模式，将其纳入全市总分馆体系，从而不断提升图书馆服务的效能。”“我们努力让出行的市民更便捷地享受到阅读的乐趣。”张军说。目前，长沙已有25个24小时自助图书馆，此外，长沙新开通的地铁线路也规划了地铁自助图书馆，提供“30秒借书，10秒钟还书”的便捷服务。截至目前，长沙图书馆总分馆达130家。在暂不具备分馆建设条件又有阅读需求的机关、学校、乡村等地，长沙设立了91个流动图书服务点，每月定期提供借阅、办证、活动等服务。“我们希望让阅读服务离群众近一些、再近一些。”王自洋说。目前长沙平均每3.8万人就拥有1个图书馆或图书服务点，构建起“10分钟阅读服务圈”，基本实现公共阅读服务全覆盖。1周内为700余名读者“借书包邮”“借书还包邮，点赞图书馆！”这是读者“笑笑”在“宅约书香”读者群里的留言。长沙图书馆于3月5日上线“宅约书香”图书到家服务，疫情防控期间为读者送上丰富的阅读资源。市民只要在长沙图书馆微信公众号上的“网借平台”办理相关借阅手续，即可享受“一周内包邮、免费送书上门”的服务。数据显示，截至3月12日图书馆对外开放前，“宅约书香”图书到家服务共计为781名读者快递了2152册图书。“疫情给图书馆工作带来了新挑战，但闭馆不闭服务，甚至要提供更优质、精细的服务。”王自洋说，图书馆第一时间将资源、服务甚至馆员全部“搬”到了线上，开展“猜灯谜到图书馆”“读演云剧场”“阅读与我公益课”等各类在线活动，收获好评。“现代图书馆不只是个借还书的地方，更应该是个文化综合体。”王自洋谈道，“我们希望通过努力，让图书馆成为阅读空间、交流空间、梦想空间。”“读者第一是长沙图书馆的宗旨。每次与读者交流，他们眼神中流露出的对图书馆工作的肯定与发自内心的幸福感，让我深受感染。”长沙市文化旅游广电局局长杨长江说，“长沙高度重视书香城市建设，正在构建覆盖城乡的公共阅读服务体系。各类图书馆都在尽最大努力、发挥专业精神把市民请进来，成为忠实读者，让城市图书馆与文化长沙相互成就。”
广州——“直播经济”为城市建设增添新动力!!!!6月24日，第127届广交会圆满闭幕。广州共有588家企业参加了本届广交会，其中近八成设立了直播间，数量超过760个，人员超过3700名。从目前的成交量来看，本届广交会已展现出直播以及新一代信息技术赋能外贸转型升级的巨大潜力。广州正用行动力证，要立足时代潮头，建设全球“直播电商之都”，让“直播经济”成为广州激发老城市新活力，特别是数字经济赋能实体经济，推动产业转型升级、供应链创新重构、内外需加快复苏的强大引擎。直播带货，激发老城新活力疫情防控期间，广州主动求变，积极拥抱“互联网+”时代。“我宣布，万商开播，云启未来，2020广州直播带货年启动！”早在3月30日，广州市市长温国辉就已上场替直播带货活动“站台”。随即，广州市辖下各区迅速加入直播带货活动，以期直接高效地把本区特产推介出去，把疫情对经济的影响降到最低，同时也拉高本区品牌产品的知名度与美誉度。一时间，全城各大商圈、工厂园区、餐厅酒楼、旅游景点、跨境电商园区、教育文化基地等，都呈现出“万商开播”的新消费场景。“区长直播带货，让我们感受到政府对企业的关心支持，更关键的是打通了本地产品与外界需求的双向连接，对提振企业的发展信心和民间的消费信心效果也很明显。”广汽乘用车副总经理闫建明表示。6月6日至8日，全国首个以城市为平台的直播节在广州举办，全国主要电商平台（栏目）悉数参加，80多个MCN机构10万多个品类商品上场，各界知名人士纷纷参与首届直播节。值得一提的是，开幕式上，虚拟主播隆重亮相，4K超高清频道全程直播，为消费者带来了更快速更清晰的消费体验。数字转型，助力消费新时尚始建于1935年的广州酒家，一直享有“食在广州第一家”美誉，疫情防控期间陷入困境，原该是销售旺季的春节期间，营业收入却下降了50%。“只能从网上想办法。”于是，员工齐上阵直播营销，讲述“广州味道”背后的故事，为“老字号”复工复产按下了快进键。“现在我们平均每周直播超过两场，电商端口的营业额同比增长超五成。”广州酒家负责人说。走进增城区新塘服装商贸城，几乎每个档口都配备了直播的设备，俨然一个个直播间。“疫情防控期间没有客商，为了生存我们开始尝试直播，真没想到会有这么多单，现在忙都忙不过来。”一家品牌男装批发档口的店长表示，现在每天发货少则五六百件，多则1000多件，比之前旺季还好。在花都狮岭开皮具厂的李女士，也尝到了直播营销的甜头。“原来工厂要通过代理商、分销商、渠道商才能将产品卖给消费者，信息滞后，对市场需求往往把握不准，中间流通环节的成本也很高，现在我们和消费者无缝对接，马上就能根据消费者的要求进行柔性定制，按需生产，同时让利给消费者。”本届广交会首日，广州化工进出口有限公司旗下产品泳池消毒液、酒精等成交额达170多万美元。“今年的广交会，受疫情影响，防疫类物资比较‘吃香’。”公司负责人说。据统计，今年前5个月，广州入驻阿里巴巴采购批发平台1688“商家直播”的商户同比增长80%，提前步入了数字化转型的变革期。目前，全市已有超过100个专业市场开展直播，其中沙河服装商圈已成为全国最大的直播基地之一。直播经济，成为发展新亮点直播营销，还成为连接国际国内两大市场的利器之一。广东麦斯卡体育用品有限公司尝到直播的甜头后，马上赶建了4套直播间参加阿里巴巴网交会，迎来全球168个国家和地区海外采购商洽谈访问；又第一时间参加春季广交会云展播，24小时全天候直播，全力从线上拓展外需市场。3月23日，广州出台直播电商发展三年行动方案，宣布在三年内构建一批直播电商产业集聚区，扶持10家具有示范带动作用的头部直播机构，培育100家有影响力的MCN机构，孵化1000个网红品牌，培训10000名带货达人，建设“直播电商之都”。“广州还将从金融政策支持、举办高峰论坛、组织产业大会、加强人才培养等方面提出具体措施，包括协调金融机构向直播经济各类市场主体提供不少于100亿元的融资支持，推出一系列支持MCN机构、直播企业和个人创业的专属融资产品，并提供一体化解决方案。”广州市商务局负责人表示。与此同时，广州成立了直播产业联盟、直播电商研究院，开设了多期“广州直播带货一起上”云课堂，培训商家2万多户，并从全国遴选了84家MCN机构进驻，逐步形成行业集群效应。淘宝直播数据显示，广州开播场次全国第一，深度买家数量全国第一。目前每100个带货主播中，有20个来自广州，而直播间每卖出100件商品，就有超过30件是来自广州及周边地区，广州已经是名副其实的第一大直播电商之城。广东财经大学智慧法治研究中心执行主任姚志伟表示，电商产业正从传统的以搜索电商为主的形式，走向社交电商和直播电商为主的阶段。广州除了具有货源多、物流快、供应链全的传统优势，在社交电商和直播电商方面也具备先发优势，直播经济有望成为“千年商都”的新名片。
华山之巅华阴老腔!!!!近日，由陕西西安交响乐团和西安交响乐团合唱团推出的“华山之巅云海音乐会”在华山西峰举办。音乐会采取线上直播形式，给乐迷带来视觉与听觉双重享受。图为华阴老腔和西安交响乐团协奏曲《将令一声震山川》排练现场。张杰摄（人民视觉）
天文学家发现类太阳恒星普遍产生锂元素!!!!本报北京7月9日电（记者吴月辉）中国科学院国家天文台研究员赵刚团队及国际合作者，利用我国重大科技基础设施郭守敬望远镜（LAMOST）光谱数据及国际GALAH巡天数据发现，类太阳恒星经过氦闪后普遍可以产生锂元素。6日，这一研究成果发表在国际学术期刊《自然·天文》。氦闪是类太阳恒星演化过程中必然会经历的过程。理论模型预测经历此阶段的恒星锂含量应该非常低，但观测却发现这些恒星的锂含量平均高出理论预测值200多倍，这表明类太阳恒星通过氦闪产生了新的锂元素。
献礼建党百年上海征集现实题材精品网文!!!!本报上海7月9日电（记者曹玲娟）为充分发挥网络文学传播优势，以优秀网络文学作品迎接建党100周年的到来，由上海市作家协会主办的“红旗颂——献礼建党百年·百家网站·百部精品创作征文”近日在上海启动。据介绍，征文要求作品生动表现建党以来民族发展、时代变迁等现实主义元素的优秀故事。本次征文活动将采取评委评审制，由全国范围内挑选出的新闻出版专家、知名文学评论家、网络文学资深编辑、知名作家等组成评委会进行评审。在中国作家协会、上海市委宣传部指导和全国百家文学网站支持下，为入选优秀作品颁发获奖证书，获奖作品将在各大门户网站推广。
南昌市3年改造331个老旧小区，惠及近60万人老旧小区改造顺民意惠民生(人民眼·城市有机更新)!!!!引子既能拉动有效投资，又能促进消费；既是民生工程，又是发展工程——扩大内需战略在坚定实施，城镇老旧小区改造明显提速。2019年12月召开的中央经济工作会议，将“加强城市更新和存量住房改造提升，做好城镇老旧小区改造”列入2020年重点工作。今年4月17日召开的中共中央政治局会议强调，要积极扩大有效投资，实施老旧小区改造。今年的《政府工作报告》提出，今年“新开工改造城镇老旧小区3.9万个”——涉及居民近700万户，比去年增加一倍。老旧小区改造量大面广，关系千家万户切身利益，考验城市治理水平。住房和城乡建设部相关负责人表示，“老旧小区改造不仅是一个建设工程工作，更多的是一个社会治理、基层组织动员工作，需要发动居民群众共谋、共建、共管、共评、共享”。2016年，江西省南昌市启动老旧小区改造，无论是大改建，还是微改造，坚持“依托民意决策改不改，依靠民情规划怎么改，依从民力共同参与改”，力求因地制宜推进城镇老旧小区改造、实现惠民生和促发展双赢。截至2019年底，已投资35.4亿元，完成331个老旧小区改造，惠及18万余户近60万人。老旧小区改造如何尊重居民意愿、找到最大公约数、画出最大同心圆？改造中的硬骨头怎么啃？改造后的小区又怎样做到长效管理？日前，记者走进南昌桃苑社区等老旧小区，实地采访了解改造过程，探寻城市从“面子”到“里子”的有机更新之路。尊重居民意愿因地制宜推进空中线缆纵横交错，地下化粪池说堵就堵，道路坑坑洼洼、狭窄难行……说起老旧小区的痛点，胡学军列举了不少。65岁的胡学军住在南昌市西湖区桃源街道桃苑社区。社区建于上世纪90年代，东依抚河公园，南起桃苑大街，是个开放式小区。同住桃苑社区的陈佑民，一说起过去的小区环境，眉头就皱了起来：“小区脏乱差，散养的鸡鸭狗到处跑，出去散个心，回来一肚子气。如果不是因为改造，我都准备搬家了。”2013年的一天，陈佑民妻子的哥哥开车从江苏南京过来探亲，结果车子堵在了小区里，一下车便踩了两脚泥。回南京后，妻子的哥哥打来电话：“真是心疼你们啊！”从那以后，陈佑民再没好意思让妻子家的亲戚登门。“老旧小区环境脏乱差，既是小区居民的‘心事’，也是城市治理者的‘心病’。”南昌市政府副秘书长、市城市管理局局长杨保根说，“改造老旧小区，就是补民生短板。”2016年，南昌提出打造“美丽南昌，幸福家园”，推动老旧小区改造。西湖区和东湖区率先实施老旧小区改造。“老旧小区改造，动的是家，居民是主人，必须尊重居民意愿，让居民参与决策。”西湖区委书记梅茂发说。2017年3月，一份调查表发到了胡学军手上。看到“老旧小区改造意见征集”字样，他眼前一亮，“当然填愿意啊！”认真填写了意愿建议后，生怕邻居们达不成共识，胡学军逢人便提醒。不久，来自两个社区的60余位代表，带着反馈意见，在桃源街道办事处会议室展开了一场比试。“我们是摸着石头过河，准备从桃苑社区和隔壁抚河园社区中，选择一个意向度高的小区先行先试。”桃源街道办事处主任龙冰回忆。会上，社区代表们踊跃发问：“架空线缆能否集中入地？”“道路修理硬化，可不可以铺上柏油？”……“管网都入地”“路面重修，铺设柏油”……参会的区有关部门、街道干部认真记录，一一作答。最终投票结果出炉，桃苑社区以98%的居民支持率竞标成功。“当时，抚河园社区先唱票，95%的支持率一出来，我的心就提到了嗓子眼，没想到我们还能反超！”胡学军笑道。改造工作按下了启动键，想到老小区即将焕发新颜，胡学军满怀憧憬。依法依规拆违合情合理施策“如果再回到那时，我可能态度完全不同。”忙完手里的活，白秀芬安静地坐在板凳上，忆起当时情景，还有些不好意思。2006年，白秀芬在桃苑社区买下这处一楼的房屋。依着自家阳台，她私自向外扩建了5平方米，开了间裁缝铺。私搭乱建，白秀芬并不是独一个。“从地面到房屋立面再到楼顶，都有居民搭建的各类临时建筑，包括鸡棚、树枝搭建的杈杈房……”桃苑社区党支部书记、居委会主任杨丽介绍，小区一共12栋楼，却衍生出违建数百处。改造，得先啃违建这块硬骨头。“社区工作人员上门，劝我拆掉阳台扩建面，我想都没想就回绝了。修路、修下水道我都同意，可我家的东西不能拆。”为阻止拆违，白秀芬用了避而不见的法子。街道办事处决定在相关部门配合下依法执行拆除，白秀芬无法再躲再拖。桃源街道党工委书记刘柱带着街道干部上门，“拆除必须进行，您的合理诉求，我们认真听取。”“补偿能不能到位？”“合理的补偿肯定及时到位，要不我给您先立个字据。”“拆除当天就要帮我把阳台修好。”“拆除一结束，马上给您砌好。”阳台扩建面一拆除，施工队马上动手砌墙修复。白秀芬没想到的是，街道办事处不光给她修好了阳台，考虑得比她自己还周到——一个定做的“小白衣坊”门牌挂在了醒目处。窗明几净，穿堂风吹进白秀芬的工作间，吊顶的晾衣竿上挂满了五颜六色的衣裳。不时有居民拎着衣服上门：“小白，帮我改改这件。”“小区环境改善，顾客多了，生意更好。”白秀芬脸上挂满笑意。白秀芬家阳台扩建面的第一铲，拉开了整个桃苑社区拆违的序幕。面对五花八门的违建，面对不同的业主，街道办事处精准施策。2017年，66岁的姜玉华买了桃苑社区一套100多平方米的房子，“精装修、大阳光房，买来就是为了养老”。不承想，这间大阳光房是以阳台为基础大面积改扩建而成，占用了公共绿地，必须拆除。“花这么多钱，看中的就是这阳光房，拆了怎么行？”姜玉华坚决不同意。政策宣讲员、街道工作人员上门，都吃了闭门羹。“通过老人的儿子，知道老人当过兵，是一位有着40多年党龄的老党员，我们就有针对性地做思想工作。”刘柱回忆。“您是老党员，给社区带个好头吧。”“改造好了，房价涨起来，您也不会吃什么亏……”虽然心中不舍，姜玉华最终还是同意拆除违建。拆除过程中，街道办事处出面协调，不仅保留了一些有特色的门头和装饰，还在现在的阳台边专门装了扶梯和推拉门。“对于这个改造，我还是满意的！”姜玉华盛情邀请记者进屋，到“微型阳光房”喝杯茶。拆违过程中，对于居民诉求中的共性问题，桃源街道既治标也治本：拆除立面违建上的防盗窗时，为了打消居民的不安全感，拆违改造期间，聘请专人24小时巡逻；新装113个摄像头遍布小区各个角落……如今，小区治安状况明显好转，偷盗事件逐渐减少。改造过程中，桃苑社区共拆除防盗窗3100个、屋顶违建37处、外立面违建200余处。随后，工程实施越来越顺：各类管网入地，绿植有了成长空间；空调机装进了统一的机柜；汽车停进了划好的车位……小区终于清爽起来。汇众智聚众力好钢用在刀刃改造伊始，胡学军每天都要下楼转转，和老邻居们聊聊天。一次，街坊们反映修建的电动自行车棚偏少，不能满足停车需求。胡学军赶紧找街道办事处反映：“电动自行车棚修建少，很多居民就会把电动车放在家里和楼道充电，安全隐患大。”找设计方和施工方了解情况，刘柱发现此前的设计可能更多考虑到了景观，忽略了实用性，“车棚少的确是个问题”。召开两次由街道办、施工方、居民代表参加的会议后，居民意见得到采纳，每个楼栋旁的空地处，修建了电动车棚。“动工时，又有居民提出建议，车棚下面要把电线接头留好。这一点，与我们不谋而合。”刘柱说。胡学军等人的主动参与，带动了更多居民参与小区改造。那段时间，街道召开各类民情恳谈会，收集意见建议897条，接待咨询居民1400余人次。“不少居民所提意见中肯、合理，有助于提升改造工程品质，这是桃苑改造成功的重要原因。”刘柱深有感触。位于东湖区董家窑街道杏苑社区的永外镇街120号，实施的是“微改造”：空中的线缆被集纳起来，套上了铝合金外壳；杈杈房拆除了，一座四角议事亭取而代之，周边环绕着一条崭新的健身步道……微改造项目经费有限，如何用在刀刃上？“最有发言权的，是民情理事会。”杏苑社区居委会主任周莉芳表示。社区民情理事会由热心居民自发组成，一面帮助宣讲政策，推动改造工作；一面汇集各方意见，监督改造工程。“明天晚上，大家在议事亭议一议吧。”前不久，“热心居民”微信群里，群主刘嘉明一句提议，众人纷纷响应。自从去年5月小区微改造项目启动以来，这样的议事已成常态。议事亭，一开始并没有出现在改造规划中。“当时，有关部门设计了一个假山景观。效果图出来时，不少居民和我们居委会干部都觉得是个亮点。”周莉芳说，不过刚一开始动工，就有居民提出异议。“支持和反对的声音都有，该如何解决，大家坐下来讨论。”周莉芳张罗了一次圆桌会，街道办、施工方、居民代表参会。“有电有水，孩子们在这里玩耍，安全吗？小区还没有物业管理，景观造型维护资金从哪里来？没有后续维护，会不会变成污水池子？”讨论会上，刘嘉明接连发问。最终，支持取消假山景观的居民代表占了绝大多数。会上，不少居民提议建一个议事亭，得到采纳。如今，改造一新的永外镇街120号有了一个新名称——“永外荷苑”。“大家的智慧，让小区不仅更美观，而且更宜居。”周莉芳坦言。“2019年，类似永外荷苑的微改造，东湖区实施了10处，群众满意度达到92%以上。今年，东湖区要推动近3万户的改造工作，仍以普惠式的微改造为主。”东湖区委书记刘闯介绍。探索还在升级。6月7日，西湖区朝阳小区休闲广场上很是热闹，小区居民聚在一起，人手一张纸，对未来小区改造的具体施工项目进行选择投票。“屋顶改造、化粪池改造、增设电子监控……改就要改出点实际效果来。”在本居民小组确定投票选项后，居民代表纷纷上台发表意见。在此之前，小区所在的朝阳洲街道办事处利用宣传栏、意见箱、社区微信群等渠道征集意见，发动街道和社区工作人员等上门开展民意调研，最终收集到居民意见和建议3350条。在综合政府相关部门意见后，朝阳小区确定了数十个选项，进入投票环节。6月10日，按照居民投票数多少，朝阳洲街道公布了38个改造项目，包括化粪池、下水道改造等。“无论是大改建还是微改造，有一点是一致的，就是将民主协商贯穿于改造全过程，有事好商量，大家的事大家商量着办，这也为搞好改造后小区的管理打下基础。”杨保根表示。引进社会力量探索长效机制“小区愈来愈有朝气，感觉每个人的精气神都不一样了。”桃苑社区焕然一新，胡学军看在眼里、喜在心里，但也并非高枕无忧。老旧小区改造，能否改出新品质，既在于改造这第一步迈得如何，更在于长效管理能否行稳致远。成立业主委员会，激活居民管理小区的热情，是桃苑社区建立后续长效管理机制的突破口。但3次召集居民开会，都只有不到三成的业主投票赞成。“很多居民听说，成立业委会后，要引进物业收费。有人不愿交钱，所以反对。”刘柱说，桃源街道再度用起群众工作法宝，入户做工作，在第五次碰头会议后，有六成居民投票赞成。2017年10月，桃苑社区业委会宣告成立，胡学军当选主任。“当务之急是引入物业管理。否则，用不了多久，就会变成过去那样。”胡学军一上任就忙着找物业公司。“开放式小区，最难管！”五六家物业公司负责人上门一看，都打了退堂鼓。胡学军想起曾在桃苑社区住过的万国保，“他是开物业公司的，熟人总能给几分面子吧？”谁料一见面，万国保就摇头，直到胡学军“五顾茅庐”，方才松口“试一试”。物业公司进驻后，不仅有专人巡护，立体停车场、崭新的健身设施等也相继亮相，桃苑越来越有现代小区的模样。“很不容易，每年都要倒贴钱。”万国保告诉记者。原来，2018年4月物业公司入驻小区后，从当年5月1日开始收第一期物业费，却少有业主主动交，工作人员上门催收时常吃闭门羹。也有居民质疑：物业不公布收支明细，钱花到哪里去了？业委会出面要求物业公司开辟公示栏，将收费批文和每月收支明细公布；因缺少维修基金，储藏室积水、屋顶漏水等物业解决不了的问题，及时反馈社区居委会协调有关部门修理……那段时间，胡学军和其他业委会成员一面帮助物业公司催收物业费，一面督促物业公司提高管理水平。“20余年没交过物业费的居民，需要一个适应过程。我们争取做好居民、物业、社区居委会三方的沟通桥梁，与大家一起共同治理好小区。”尽管开展工作不易，但胡学军很乐观，“谁还愿意回到过去脏乱差的环境？”在业委会、社区居委会的建议、支持下，万国保对少数长期拖欠物业费的户主提起诉讼。目前，2019年物业费收取率已近六成。2020年，合同即将到期，万国保决定续约。如何引入社会化的改造、管理力量，是建立长效机制需破解的又一课题。“对老旧小区改造，南昌市规定，除中央和省级专项资金补助外，将市级奖补标准由项目投资的20%提升为每户6000元。但财政资金终归有限，我们正着力探索运用市场化方式吸引社会力量参与公共服务设施建设。”南昌市城管局副局长孙新初说，比如挖掘利用小区资源，探索通过政府采购、新增设施有偿使用等方式，引进社会资本建设停车设施、开展养老和商务服务等。在桃苑社区，6个出入口安装上的电子道闸，便是万国保在入驻初期引入：与江西一家公司签订服务协议，由其免费安装，再以道闸广告收入反哺安装投入。去年，万国保又和一些企业签订合同，付费电动桩、付费充电插座、小区户外纯净水系统……相关市场主体入驻小区，为小区业主提供有偿服务。“这些服务既方便业主，也方便我们物业管理。”万国保说。今年，南昌市将重点改造247个老旧小区，涉及10万余户。其中，微改造小区229个，大改建综合示范改造小区18个。“南昌市下一步老旧小区改造，一方面是完善社区养老、托幼、文体、医疗、商业等公共服务；另一方面，依托老街老巷历史，挖掘文化底蕴，留住城市记忆。”杨保根说。夏日的桃苑社区，处处透绿。孩童在滑梯和步道间嬉戏，老人们在长亭下聊天，阳光透过老樟树的叶子洒下光影。小区改造后，一些离开的桃苑居民又回来了，还有一些人在这里买了房，成为新桃苑人。陈国文就是其中之一。在桃苑有他的婚房，那也是他的第一套房子。因为不满意小区环境，2004年，陈国文搬离桃苑。“想到会有变化，但没想到变化这么大。”陈国文实地看过桃苑小区改造效果后，很快决定装修老房子，搬回来住，“老树还在，老邻居还在，桃苑变美了。”“改造后的小区，市民居住意愿更强，不少市民积极装修住房，采购新的家具家电等，拉动了钢材、水泥、线缆、电梯、家装及工程建设等产业发展。”杨保根说，老旧小区改造对释放内需潜力具有直接的促进与推动作用。眼下，桃苑社区进入装修旺季。陈佑民刚装修好房子，正张罗着邀请亲戚朋友来看看，“老旧小区改造，也让我家的‘面子’‘里子’都变美啦！”
运动，让生活更健康——把脉全民健身新趋势（三）!!!!核心阅读全民健身在新时期出现新变化，健身方式增多，健身人群增加，健身意识增强。体育行业的管理者和从业者要抓住新趋势，通过精准施策、精细运营，创造更加给力的环境、更有活力的市场，推动体育更深融入更多人的健康生活。海风轻拂，天朗气清。日前，山东日照一条全长28公里的阳光海岸绿道正式启用，吸引不少市民前来“打卡”，人们相约在此健步、骑行，阳光海岸，又有了健康地标。新冠肺炎疫情防控期间，人们强身健体的意识不断增强，新跑友、新骑友、新球友……健身人群增量显著。为了让全民健身的增量不会成为“昙花一现”的热闹，各地管理者、从业者各显神通，精准施策、精细运营，创造更加给力的环境、更有活力的市场，推动体育更深融入更多人的健康生活。激活体育消费“复工第二个月，我们的客流量已经基本恢复到疫情前的水平。”山东日照翊凡体育健身俱乐部负责人孙琳长舒一口气，“公司能否回到正轨，大家一开始心里都没底。”孙琳经营的健身俱乐部位于日照市中心，已经有些年头。今年4月，她积极响应日照市体育局发起的“2020日照体育健康消费季”惠民行动，开始发放健身消费券。截至目前，使用消费券的健身者有80%为新客户。“健身券吸引大家走入健身房。对健身体验认可后，不少客户就留了下来。”孙琳表示。近来，日照市体育局联合全市47个体育场馆和社会体育俱乐部，通过新媒体平台向市民发放体育惠民消费券。日照市体育局还与商业平台合作，发放全省体育惠民消费电子券，全市有28家企业的32家门店参与本次消费券发放活动。“通过‘政府补贴一点，企业让利一点，平台支持一点’的运作模式，体育消费券拉动消费作用明显，激发了体育市场活力。未来，发放体育消费券将会‘常态化’。”日照市体育局体育经济科科长隽桂勋介绍。越来越多的地区通过发放体育消费券激发居民健身热情，提升群众体育消费意识。隽桂勋认为，体育消费券在降低居民健身成本的同时，也在一定程度上扩大了健身人群。但针对不同人群和企业，还需精准施策。培养运动习惯41岁的武汉市民陈战林近期开始恢复跑步，每天跑上几公里，感觉精神头儿更好了。“健康生活，肯定要从运动这个方向着手。”陈战林说。近日，陈战林参加了腾讯体育发起的“全民夜跑、点亮江城”活动，该活动旨在呼吁武汉市民以夜跑的方式助力武汉经济发展。腾讯平台与内容事业群媒体市场部总经理洪成表示：“体育是一种积极健康的生活方式，可以与城市发展很多领域深度融合，创造多元价值。”中央财经大学体育经济研究中心主任王裕雄认为，未来，居民参与体育的行为将发生长期持续性改变，尤其是全民健身市场会快速壮大。一季度，国内一家生产智能手表的科技企业营收同比增速超过30%，因为该公司生产的智能手表具备运动监测功能，受到用户青睐。相关研究机构发现，近段时间，一些智能手表厂商在产品设计和营销中突出了与健康相关的功能，同时引导消费者养成健身习惯，颇受欢迎。王裕雄表示，新冠肺炎疫情防控期间，体育产业发展遇到一些挑战，但更要看到机遇。“比如，一些门槛较低的赛事和活动将受到‘入门级’健身人群的欢迎，这些赛事和活动的开展又将对增加群众健身黏性起到推动作用。”推动全民健身近日，福建厦门一场名为“动起来！体育局长带你去打卡”的直播活动受到关注。市民跟随厦门市体育局局长阮敦梁和3位副局长的脚步，“云打卡”厦门当地4处健身胜地。本次直播线上平台累计观看人次达到71.63万。“我们希望发出一种倡议，号召市民科学运动，提升免疫力。同时，通过介绍厦门有代表性的体育场所，鼓励市民走出家门，投身运动。”厦门市体育局副局长杜新飞说，目前，全市大大小小的运动场地有1.2万个，并且开放了50个校园体育场地供市民运动健身。今年2月，厦门市体育局在全市推广“居家健身18招”，2月底又召开了“居家健身运动会”，参与人次达到1.2万左右，“市民身体和心理都得到很好的锻炼”。进入4月，厦门市体育局逐渐放开赛事，规模由小到大。到了5月，大部分本地赛事基本有序放开。按照疫情防控要求，赛事规模有所降低，“有的打算办1000人的赛事，就化整为零，分散到不同的社区健身场地上进行。”杜新飞说，“我们即将举行全民健身运动会，会一直持续到11月。”为群众提供方便、充足的健身场地，是推动全民健身“落地生根”的关键一环。近日，上海一处“古董泳池”焕发新生，为满足周边老年居民的需求，虹口区体育局决定对游泳池进行改造，将其打造成集运动健身、功能康复、社交娱乐于一体的老年人活动场所。附近许多居民称赞这座游泳池“复古又时髦”。对于今后的全民健身工作，杜新飞认为，“一个关键是要‘变’，政府的工作思路一定要变，积极应对大环境的变化。另一个关键是‘不变’，把老百姓的健康作为工作的出发点和落脚点不能变。”
危中寻机看体育（体坛观澜）!!!!安全第一，细水长流，如何用更多元的办法做大做优运动健身市场这块蛋糕，危中寻机的答案，也就在其中线上教练指导、打卡排名、虚拟赛事……智慧体育正在深入人们的生活，参与体育、享受体育的形式也随之更为丰富。科技进步催生众多生活新形态，智慧体育是其中一种。“互联网+体育”为传统的线下运动创造出“云端”平台，新冠肺炎疫情防控期间，不少运动软件在“云端”汇聚起的参与者持续增长。一方面，这说明健康作为生活的刚需，需要以更主动的形式去获得，体育自然是首选；另一方面，体育作为一种生活方式，其价值也不仅在于促进身体健康，还能生产欢乐、寄寓情感、增进社交。看看那些因运动爱好而在线上联系、线下结识的“跑团”“球友”“驴友”群体，那些“街边广场舞大妈”“天坛健身大爷”的热闹场景，就不难感受到这些价值。正因为体育与大众生活有着如此具体而微的多样联系，也就呈现出某种生活“风向标”的作用。人们关心健身房何时再开张、大众赛事活动何时恢复往日热闹，也关注已经复赛的CBA（中国男篮职业联赛）、将要重启的中超联赛，这些都是日常生活中“体育的面孔”。在疫情防控常态化进行中，体育，又该呈现怎样的面貌？当下的生活，需要注意“社交距离”。自然，这为智慧体育提供了更多用武之地，但危中寻机的意义又不仅于此。当更多人意识到健康与健身的重要性与关联性，以智慧体育去促进运动与生活的“黏性”，眼光自然还应放得更长远一些。毕竟，智慧体育是手段而非目的，最终，让更多人在生活中“动起来”，体育的价值，才会真正落地生根。近日，国家体育总局印发《科学有序恢复体育赛事和活动推动体育行业复工复产工作方案》，提出在疫情防控常态化条件下，科学有序推动体育行业复工复产，加快恢复经济社会正常秩序。其中既有“一赛事一方案”的具体防控指导，也要求有序、全面开放各类体育设施，开展群众健身活动和小型分散的商业性、群众性体育赛事。对众多体育从业者而言，这是体育领域重启的积极信号，令人欣喜。不过，虽然“蛰伏已久”，却不见得要追求“快速反弹”。安全第一，细水长流，如何用更多元的办法做大做优运动健身市场这块蛋糕，危中寻机的答案，也就在其中。
你追我赶!!!!7月9日，安徽省合肥市信地城市广场幼儿园的小朋友们在操场上骑车。信地城市广场幼儿园每日组织小朋友开展趣味运动，让孩子们在游戏中强身健体，快乐成长。蒋娟娟摄（影像中国）
亚冠联赛东亚赛区比赛10月重启小组赛至半决赛将采用赛会制!!!!本报北京7月9日电（记者陈晨曦）亚足联9日宣布：经与各参赛会员协会协商，2020赛季亚冠联赛东亚赛区的赛事将于10月16日重启，决赛将于12月5日举行。根据安排，亚冠小组赛至半决赛阶段将以赛会制形式进行，淘汰赛及决赛均改为单回合淘汰制，比赛地点待定。其中，东亚赛区小组赛将于10月16日至11月1日进行，1/8决赛在11月3日至4日进行，1/4决赛在11月25日进行，半决赛在11月28日进行。而西亚赛区小组赛则于9月14日开赛，10月3日举行半决赛。目前，在参加亚冠联赛的4支中超球队中，只有北京中赫国安队进行了一场小组赛，剩余的3支球队：广州恒大队、上海上港队和上海申花队则要在半个月的时间里完成6场小组赛。此外，根据刚刚公布的中超赛程，第一阶段比赛将于9月28日结束，距离亚冠开赛时间不足一个月，而且10月8日和13日，中国男足国家队还将迎来两场世界杯预选赛。如此频密的连续作战，对球员的体能和状态将是严峻考验。
射箭项目东京奥运会模拟赛落幕!!!!本报北京7月9日电（记者季芳）射箭项目东京奥运会模拟赛近日在江苏南京的方山体育训练基地结束。本次比赛全面模拟东京奥运会的赛制赛程，为因受疫情影响而一直在封闭训练的国家射箭队提供实战机会，检验前期训练成果，查找问题和不足。据国家射箭队领队肖昊鹏介绍，本次比赛从时间安排、器材的调试准备等多个方面“对标”东京奥运会，帮助运动员调整状态，寻找比赛感觉。他表示，通过前段时间的集训，特别是冬训期间强化了基础体能，队员们的整体水平有所提高。从本次比赛结果来看，国家队运动员整体发挥出色，竞技状态处于较高水准。据悉，为了强化竞争，同时考察年轻选手，本次比赛除了国家队队员参与外，还选调了来自江苏队、上海队、浙江队、山东队、宁夏队等队的高水平运动员参加。据了解，在去年的荷兰射箭世锦赛上，中国射箭队收获了男、女个人赛及团体赛奥运参赛席位各3个，达成东京奥运会满额参赛。
北京冬奥会冬残奥会启动公共艺术作品全球征集（走向冬奥）!!!!本报北京7月9日电（记者季芳）9日，北京冬奥组委、北京市人民政府、河北省人民政府联合向全球发布北京2022年冬奥会和冬残奥会公共艺术作品征集公告，邀请全球艺术家用艺术语言体现冬奥理念，共同打造奥运文化遗产，为北京冬奥会、冬残奥会留下生动的形象记忆。在北京冬奥组委首钢办公区的全球征集活动现场，中国文物学会会长单霁翔、中央美术学院院长范迪安、中国美术馆馆长吴为山、鲁迅美术学院院长李象群、运动员张培萌等，通过视频向全球艺术家发出了诚挚邀约。北京冬奥组委专职副主席、秘书长韩子荣表示，奥林匹克运动从诞生之日起就跟公共艺术水乳交融、相互辉映。北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。本次全球征集活动要求应征人围绕北京冬奥会主题进行创作，体现“纯洁的冰雪，激情的约会”的愿景，表达“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念，倡导“人类命运共同体”意识，弘扬中华民族灿烂文化，为北京冬奥会、冬残奥会贡献智慧和力量。据悉，本次公共艺术作品征集主要以雕塑为表现形式，所有热爱奥林匹克运动，支持和关心北京冬奥会、冬残奥会，对公共艺术设计感兴趣并自愿遵守本次征集活动全部要求的自然人、法人和其他组织，均可参与本次征集活动。作品征集从即日起，到北京时间2020年10月15日截止。作品征集结束后，组委会将邀请专家评委进行评审。初评将选出100件作品入围。复评将从这100件入围方案中评选出20件获得“提名奖”。而最终将采用公众投票方式，从“提名奖”的20件方案中选出10件“最佳方案”。据悉，这10件“最佳方案”将永久安置于国家速滑馆、延庆赛区主入口广场、张家口颁奖广场等核心节点位置，与竞赛场馆共同组成北京冬奥会、冬残奥会重要的文化遗产。
北京冬奥会延庆赛区年底将具备办赛条件（走向冬奥）!!!!本报北京7月9日电（记者贺勇）9日，北京市重大项目建设指挥部办公室举行延庆赛区工程建设“决胜2020”动员会，记者获悉：到今年年底，延庆赛区场馆及市政配套设施建设将全部具备办赛条件。据悉，延庆赛区主要承担北京冬奥会和冬残奥会高山滑雪和雪车雪橇项目的比赛，共建设4个场馆及相关配套设施。北京市重大项目办党组书记王承军表示，到今年底，延庆赛区核心区国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心、延庆冬奥村与山地新闻中心四大场馆将全部实现完工，提前做好年内国家雪车雪橇中心赛道的国际认证工作，积极准备延庆赛区国家高山滑雪中心和国家雪车雪橇中心明年初承办多场世界级比赛建设工作。同时，延庆赛区年内将完成交通、通信等市政配套设施和赛区生态修复工作，全部具备办赛条件。目前，延庆赛区的两个竞赛场馆，国家高山滑雪中心项目累计完成总工程量91%，国家雪车雪橇中心项目累计完成总工程量89%；两个非竞赛场馆延庆冬奥村及山地新闻中心项目已基本完成主体结构施工，进入装饰装修阶段。从2017年开工建设，延庆赛区在无路、无水、无电的山区，仅用3年时间建设起国内第一条雪车雪橇赛道、国内第一座符合奥运标准的高山滑雪赛场。2020年延庆赛区的建设工作面临防疫、防汛等多方面压力影响。通过科学严格的防疫措施，北京冬奥建设的开工复产率走在了全市前列。目前，延庆赛区已经全员通过核酸检测，实现了赛区内防疫安全，保障了延庆赛区场馆建设工作按计划推进。针对汛期山地建设特点，延庆赛区加快建设完善防洪、排洪、防火等设施，建立起防汛市区多部门组成的安全联合驻场督查制度，以最高的标准、最严的要求、最实的措施确保冬奥建设人员和设施安全。
中国家庭帆船赛将举行!!!!本报北京7月9日电（记者郑轶）2020年中国家庭帆船赛将于7月24日至26日正式开赛，首站比赛将在武汉起航，“战胜灾难，创建健康生活”成为今年的赛事推广主题。今年是中国家庭帆船赛创办以来的第三年，前两届比赛武汉作为分站赛城市，有几百个家庭参与培训和比赛。据悉，本次比赛将在武汉东湖设置主会场，仅限长居武汉的本地市民参赛，同时在其他城市设置分会场，外地的帆友可以一同起航。所有的参赛者都可获得完赛奖牌和参赛纪念衫。另外，为了向抗疫医务工作者致敬，组委会还将邀请医务工作者家庭参加比赛，为他们提供免费培训。
语音＋手势乘电梯零接触（新生活新体验）!!!!近日，在北京市海淀区北下关医院、温州市政府办公楼等地，一款可使用“语音+手势”操作的电梯亮相。这款电梯设备的研发企业位于河北石家庄市方亿科技园。记者来到园区进行体验。进入电梯前，记者发现，这款人工智能电梯在上下梯按钮上方多了一个扑克牌大小的黑色感应器。“这是用来捕捉动作轨迹的装置，乘客可以通过它对电梯发出指令。比如，想下楼时就用手从上而下划过感应器，上楼则自下而上，然后就可以等待电梯来接你。”该企业技术总监崔士英说。进入电梯后，乘梯者可以与电梯进行简单对话。乘梯者：“你好，电梯。”电梯：“我在，你说。”乘梯者：“去4楼。”电梯：“4楼。”语音识别后，电梯马上启动运行，并在相应楼层停靠。乘梯全过程中，乘梯者不需要用手接触电梯。语音呼叫楼层的操作方式可有效解决因各类情况不方便按楼层按钮的问题，且减少因接触电梯而交叉感染的风险，维护公共安全和卫生。当然，智能电梯仍保留了传统电梯的上下楼和楼层数字按钮，使用者可根据需要进行选择。“新冠肺炎疫情防控期间，为避免交叉感染，出现了不少乘梯法，比如用牙签、圆珠笔、卫生纸去按上下楼按钮。而处理不当的废弃牙签、卫生纸等，可能造成二次污染。”企业总经理焦建磊说，“这实际上对电梯设计提出了新需求，既要避免接触感染，同时也应该让乘梯者更方便。”智能电梯梯控技术近些年快速更新迭代。从使用IC卡、ID卡乘梯，到加入远距离感应，即卡放在身上即可感应，不用接触刷卡；再到不需要专门卡片，乘客使用手机扫码乘梯；到现在，采用生物识别，乘梯者可利用人体本身完成所有指令，比如使用“语音+手势”控制电梯。在新基建的背景下，人工智能将越来越多应用于生产生活，智能化乘电梯这样日常的场景将会越来越多。
滑索操作员罗仁发——走出大山守望天空（逐梦小康）!!!!逐梦人：罗仁发，贵州省铜仁市万山区农民，搬出大山后，在万山区朱砂古镇做高空滑索操作员，为游客保驾护航。见到罗仁发时，这位48岁的汉子穿着领角泛白的工装，正摆出架势，迈开步子，微微下蹲，双手紧紧握着绳索，眼睛一动不动地盯着前方。356米长的索道横在两山之间，最大落差超过200米。一般人站在边上会心跳加速。对面来的游客靠近了。数秒内，罗仁发根据滑行速度迅速操作反冲装置，游客安全落地（图①）。罗仁发老家在黄道乡，守着两亩地，再打点零工，一家5口本能勉强过活。但在2015年，儿子出了车祸，女儿考上高中，每月需要1000元生活费，老罗家被识别为建档立卡贫困户。2017年6月，朱砂古镇招人，罗仁发赶到现场。他有自己的想法：“最好能学点手艺，以后不怕失业。”想做高空滑索操作员，挑战真不小。求职人员需要集中培训操作3个月，再学理论，最后通过操作证考试，工作才算有了准儿。“题库共450道题，从中抽100道考试。”只读到小学的老罗认不全字，硬着头皮上。晨起、课间、饭后、睡前，他几乎用上了所有空闲时间学习，最后干脆住在了景区宿舍。终于，罗仁发不仅掌握了操作，还以85分成功通过考试，持证上岗（图②）。现在，罗仁发每天骑着摩托，早早来到操作平台。第一件事，就是拿着扳手，挨个检查绳索焊接处有无位移、反冲装置的螺丝是否松动（图④）。大约20分钟后，确认没有问题，才允许游客滑行。“操作熟练后，我只要听滑行产生的声音，就能掌握反冲装置的启动时间。”老罗说。罗仁发上岗后领的第一份工资是2400元，到旅游旺季，一天的提成也有200多元。因为易地扶贫搬迁，老罗一家搬出大山，住进铜仁市区的100平方米楼房（图③）。妻子在附近的打火机厂做工，每月有2000多元收入。2018年底，老罗一家成功脱贫。近年来，贵州省铜仁市成立旅游扶贫领导小组，制定资金争取机制，为旅游扶贫精准识别、精准施策提供保障。2017—2019年，铜仁市通过发展文化旅游，已带动8.1万名贫困户增收脱贫。
7月天宇金星全年最亮木星土星“冲日”!!!!天文专家介绍，7月，以“启明星”姿态现身的金星迎来全年最明亮时期，木星和土星先后“冲日”，水星则迎来年内的第四次“大距”。7月10日，金星达到全年最明亮度，亮度为-4.7等，日出前在东北方低空发出耀眼光芒。7月14日，木星将上演“冲日”表演。“‘冲日’是观测木星的最佳时机，此时木星距离地球最近，最明亮。”许文说。7月21日，土星也将“冲日”。此日前后，观测者可于日落后望向东南方，借助小型望远镜还可欣赏其明亮宽大的土星环。22日，水星将迎来“西大距”。“这是水星年内第四次‘大距’、第二次‘西大距’。如果大气透明度好，日出前1小时左右，观测者可在东方低空找到它的身影。”许文说。（据新华社电）
洗衣液浓缩的更高效!!!!随着人们对日常清洁和消毒日益重视，近期洗衣液销量增幅较大。数据显示，今年一季度，我国液体洗涤剂产量139.74万吨，同比增长5.01%。近年来，随着消费升级，市面上涌现出不少新型洗衣液产品。如何能在众多洗衣液中挑选出合适的产品？消费者在购买洗衣液时应该避免哪些误区？清洁原理“市面上的洗衣液按照浓缩化程度，大概可以分为普通型、浓缩型和‘浓缩+’型。”蓝月亮（中国）有限公司研发总监郑翔龙介绍。根据相关标准，普通洗衣液要求活性物含量达到15%以上，浓缩型则要达到25%，“浓缩+”应达到45%。“简单来说，浓缩程度越高，洗衣液的有效成分越多，用量就越省，也更节约包装材料，更环保。”郑翔龙口中的“有效成分”就是表面活性剂。他解释：“洗衣液中的活性物可以减弱污渍与衣物的附着力，将污渍分解破碎，在水流和机械力的作用下，使污渍脱离织物，从而达到清洁的目的。”不同的洗衣液含有不同的清洁成分。除表面活性剂外，近几年流行的酵素洗衣液主打成分是生物酶。“酵素利用生物酶催化活性，可以加速污渍的水解，使污渍从牢固的、难溶的大分子分解成碎片化的、易溶的小分子，随水冲走。”纳爱斯家居洗护用品研发经理刘英说，针对不同的污渍，洗衣液中的有效成分相互组合，还能实现协同增效。避免选购误区根据观察，消费者在购买洗衣液时容易陷入一些误区。如泡沫越多，洗得越干净。“实际上，洗涤过程中的泡沫多只能说明产品的发泡能力强，并不代表清洁能力强。机洗产品泡沫量过高，可能出现泡沫从洗衣机中溢出、难以漂净等问题。”郑翔龙建议选择有标识低泡的产品，更易漂净，省时省水。此外，不少洗衣液中会添加“荧光增白剂”，对此许多消费者心生顾虑。刘英回应，荧光是自然界中最为常见的现象之一，洗衣液中的荧光增白剂，是一种稳定的化学物质，附着在洗后衣物上，具有亮白增艳的效果，本身化学结构稳定且用量极低，实践证明，未见洗涤剂中荧光剂对消费者造成危害。“应当更理性地看待荧光，放心使用相关产品。”刘英说。科学选购看标签郑翔龙说，在品牌识别外，消费者可以通过产品标签上的认证来选择产品，如“中国环境标志”“中国节水认证”等。相对而言，浓缩产品更加环保和高效。洗衣凝珠是一种新型的浓缩洗涤剂，活性物含量大于60%，属于高倍浓缩；定量化的包装解决了消费者计量不便及过量使用洗涤剂的问题，并且具有外观时尚美观、使用方便等突出优点，是最新一代的洗涤产品。日常生活中，主要有手洗、机洗两种洗涤方式。刘英说，相对而言，机洗更适合用低泡易漂型洗衣液，可以漂洗更干净。手洗可以选择手洗专用型产品，相对温和亲肤。随着消费升级，人们对洗衣液的需求有了更多变化。“去渍之外，天然、除菌、柔软、护色、留香等方面已成为消费者选择洗衣液的考量因素，多效合一的洗衣液将成为未来的发展趋势。”刘英补充。此外，细分类、个性化洗护需求出现，专用型产品，如内衣专用、衣领净等细分产品的市场也在逐步扩大。作为与民生紧密相关的产业，绿色化、浓缩化是洗衣液发展的必然途径。中国洗涤用品工业协会理事长汪敏燕表示，随着消费者的使用习惯逐步改变，高效、环保型产品的研发是行业未来发展的主流趋势，“浓缩化”将成为行业绿色发展的方向，浓缩洗衣液、洗衣凝珠、浓缩柔顺剂等洗衣产品因绿色、环保、使用方便，将更受消费者青睐。
洗手液免洗的更方便!!!!新冠肺炎疫情防控期间，原本在医院使用较多的免洗洗手液出现在各类公共场所和家庭中，成为工作生活必备品。面对货架上琳琅满目的免洗洗手液，如何判断产品效果？购买时有哪些注意事项？产品类型“从成分看，免洗洗手液主要分为含酒精和不含酒精两类。为有效消灭新冠肺炎病毒，应该选择含酒精类的免洗洗手液。”北京日光旭升精细化工研究所所长郭继东介绍。为满足不同人群在不同场所的消费需求，免洗洗手液还可按剂型分为凝胶型、液体型、泡沫型，以300毫升到500毫升的规格为主。除含酒精类免洗洗手液外，目前市面上的产品大致还有植物成分类和季铵盐类消毒成分类免洗洗手液。“其中植物成分类多含植物提取物，杀菌效果有限。季铵盐类消毒成分如苯扎氯铵、含氯次氯酸等，有较好的消毒效果，可有效杀菌。”上海和黄白猫有限公司副总经理石荣莹说。作用原理郭继东解释，含酒精类的免洗洗手液能快速浸湿穿透微生物细胞膜，消灭微生物。不含酒精的产品中如含有苯扎氯铵等成分，也能破坏并阻断微生物细胞的代谢。之所以不需要流水冲洗，关键在于免洗洗手液产品无毒无刺激，且能迅速挥发不残留。使用规范选对免洗洗手液，还应配合正确的使用方法。石荣莹介绍，使用免洗洗手液应注意合理用量，根据产品说明书提示，一般是一枚硬币大小。将足量的洗手液挤到手掌，然后涂抹覆盖双手，揉搓至手部干燥，约1分钟。应将指缝、指尖等部位充分覆盖。特别需要注意的是，不宜用纸擦去手上未干的洗手液，以免影响使用效果。此外，免洗洗手液可以杀菌，但在有油污或手特别脏的情况下杀菌效果会大打折扣，所以保持手部清洁也很重要。郭继东特别提醒，在存放方式上，含酒精类的消毒洗手液要远离火源，存储时避免阳光直晒，公共场所中应放在固定安全位置，并有专人看管。“免洗洗手液会将细菌变为无菌污渍残留在手上，且经常使用可能会让手部皮肤干燥。因此建议有条件的话，洗手的首选方式还是用肥皂或抗菌洗手液并以流动水冲洗干净。”郭继东说。选购贴士“购买免洗洗手液时，要重点看包装中标注的酒精含量。”石荣莹说，针对新冠病毒，75%的酒精浓度最佳，60%—80%之间的酒精浓度也属有效浓度范围内。消费者可以选择30—100毫升的含酒精类的消毒凝胶或喷雾，出入不同场所时，对双手和手机、方向盘等频繁接触的物品进行消毒。
扶贫项目竞争上岗，中标者再带动乡亲。福建龙岩贫困户说——“政府激励咱努力，脱贫没问题！”（决战脱贫攻坚·一线故事）!!!!核心阅读如何激发贫困户的致富动力，实现长效脱贫？福建龙岩建立激励性扶贫机制：扶贫项目实行竞争上岗，通过“田野考核”全过程监管，调动贫困户的主动性；激励已脱贫户帮扶未脱贫户，传授技术经验；没能竞争上项目的贫困户，用其他方式帮扶；实在无法自主脱贫的，政府兜底，最终实现“一个也不能少”的目标。“政府激励咱努力，脱贫没问题！”随着大棚里的蔬菜销售一空，罗玉灿也把到手的货款，按照采收量分发给了在自家农场里“中标经营”的贫困户。十几万元的年收入、帮扶二十几户的贫困户，曾经的贫困户罗玉灿，眼下已经是福建省龙岩市新罗区雁石镇的种粮大户。转变要从4年前说起。2016年11月，经过村民代表打分，比技术、比信心、比勤劳、比口碑之后，罗玉灿获得了4亩集体土地经营权，成为“激励性扶贫”项目的受益人。在随后的一个月里，镇政府给种子、给技术，罗玉灿利用“竞争”来的4亩耕地，种植芥菜、包菜、花椰菜等冬种蔬菜，实现增收，并在当年底顺利实现脱贫。2017年，罗玉灿扩大规模，种植薏米20亩，增收1.58万元。扶贫先扶志政府搭台贫困户唱戏地处闽西，龙岩多山，贫困人口多、贫困程度深，“山里刨食难、外出务工难、项目引进难”。2016年，全市建档立卡贫困人口39212户、11.07万人，有3个省级扶贫开发工作重点县，贫困人口比重全省最高。然而，扶贫项目实效性不足，扶贫资金利用率不高，贫困户脱贫动力缺乏……曾经的罗玉灿，一年换数个扶贫项目，扶贫资金砸了不少进去，效果却不明显，让镇里的扶贫干部伤透了脑筋。“单纯送钱送物助长了一些贫困户‘等靠要’思想。”新罗区委副书记郑金国说。怎么办？2016年，龙岩市开展了激励性扶贫新机制试点，扶贫项目竞争上岗，改大水漫灌为精准滴灌，从授人以鱼向授人以渔转变，激发贫困户自我造血能力，努力实践出一条扶贫先扶志的新路子。在这一轮的新机制扶贫中，新罗区成为试点，罗玉灿因此获益。从竞争上岗开始，罗玉灿凭借长期种植蔬菜的优势获得村民信任，在与其他3名对手的竞争中胜出，顺利拿到土地经营权；镇政府、村委会定期上门检查作物长势，常态化监督让他不敢怠慢；年底收成不错，镇政府额外的现金奖励让他倍感自豪……经过这一套“竞争—监督—奖励”的机制，罗玉灿彻底告别了贫困户身份，并在接下来的几年里，成为激励性扶贫项目中经营主体的典范。“政府搭台、经营主体补台、贫困户唱戏”，这是龙岩市激励性扶贫项目的运作方式。政府根据当地优势资源或特色产业，统筹中央、省、市、县专项扶贫资金，采取政府购买成果和服务的方式，租赁经营主体的生产设施或购买种苗种畜，分配给竞争上岗的贫困户，经营主体对竞争上岗的贫困户在生产资料供应、生产技术指导、产品销售等方面提供全程服务并监督。“好不容易竞争到的项目，当然要倍加珍惜。”罗玉灿说。“没有竞争就缺乏动力，以前想的是‘要我脱贫’，现在是‘我要脱贫’。相比于致富，扶志是破题关键。”龙岩市脱贫办有关负责人说。慰问金变奖励金荣誉激发内生动力从世平农场互助合作社负责人李世平手中接过1000元的奖励金，昔日的贫困户陈永兴笑得眼睛眯成了一条缝：“去年黄金百香果收成不错，咱排在第一名，这是镇政府奖励咱的！”陈永兴家住龙岩市武平县城厢镇东岗村，从小残疾，干不了重活儿。城厢镇副镇长饶燕英连续多年上门给他送扶贫慰问金，对陈永兴的情况非常了解。2018年，龙岩市将激励性扶贫机制推广到全市7个县市区，重点突出“田野考核”机制，联同经营主体，对竞争上岗的贫困户的扶贫项目进行全过程的监管，定期跟踪扶贫对象，提供帮扶，也提出要求。在这一轮的推广中，武平县城厢镇政府从世平农场流转了50亩耕地，建立“共享基地”，试种市场紧俏的黄金百香果，公开向全镇贫困户“招标”。作为镇里的重点帮扶贫困户，陈永兴顺利拿到3亩地的经营权，“种苗、肥料、支架，都是镇里给的，李世平大哥提供技术，咱出力就成！”“苗木费5000元，土地流转租金700元，其他成本2000元，平均一户帮扶资金8000元左右。”一笔账算下来，饶燕英心里有了底：“成本要比动辄上万的整年度慰问金还省不少。”一年下来，陈永兴的百香果收成不错，亩产将近1000斤，增收3万多元，在竞争上岗的28户贫困户中位列第一名，领到了镇政府奖励的1000元现金。慰问金变为奖励金，小变化，大成效。如今的陈永兴，除了在“共享基地”中的3亩黄金百香果以外，还在自家4亩田里种满了紫皮百香果，还有3个未“中标”的贫困村民来协助打理，年工资5000元以上，“大伙儿一起干，共同来脱贫！”陈永兴说。“以典型引路，以荣誉感激发贫困户内生动力，也是激励性扶贫项目的特色所在。”武平县委书记廖卓文表示。一家富不算富脱贫之后反哺乡亲“你这个料盒里的料都已经发霉了，要及时清理。饲料要干净，不然兔子容易生病。”近日，长汀县涂坊镇乐田山家庭农场负责人刘斌又一次来到贫困户赖枫邦的养兔棚中，交流、分享养兔经验。去年春，作为长汀县激励性扶贫项目经营主体的入选人，刘斌将镇政府出资购买的10只种兔送到了赖枫邦家里：“有啥问题找我，我当年也是从零起步，没啥困难，放心！”这一年来，刘斌隔三差五就往赖枫邦家里跑，检查兔笼、预防病害。看着兔子从10只逐渐繁衍到上百只，预计利润能达到8000多元。刘斌倍感欣慰：“镇里交给咱对口支援的光荣任务，要圆满完成，可不能掉链子！”像赖枫邦一样，由刘斌进行帮扶的贫困户，还有40余户。这两年来，刘斌多次举办培训班、免费传授技术、低价供应种兔，“一家富不算富，大家富才算富”。无独有偶，在武平县十方镇黎畲村，昔日贫困户、养兔大户肖俊钦也常常为邻村贫困户林美尚操心。镇政府出资购买的梁野白兔10只种兔，一年前连同兔笼一起，从肖俊钦的农场送到林美尚家。像林美尚一样，靠肖俊钦家庭农场帮扶的贫困户，在十方镇还有68户，“有人带着，咱就放心，脱贫不愁！”林美尚说。在已经推行的激励性扶贫项目中，“政府+农场+贫困户”成为常见模式。“政府出资，农场出技术，贫困户出力，让已经致富的脱贫户反哺贫困户，实现激励性扶贫效果的最大化。”长汀县委书记廖深洪说。“贫困户的精气神不一样了！”这是龙岩市各级扶贫干部的普遍感受。2017年以来，有7万多人的贫困户参与到激励性扶贫项目中。据龙岩市脱贫办介绍，没有参与激励性扶贫项目的贫困户也都已通过各种方式脱贫，实在无法自主脱贫的，政府也都已经兜底保障。“如今，龙岩所有县市区都已‘摘帽’，脱贫路上，一个都不能少！”龙岩市委有关负责人说。
成都坚持“生态优先、绿色发展”——近距离体验城市之美!!!!咪咕熊猫家族、成都邮政熊猫邮局的YOYO、千幻星空的“熊非熊”等千奇百态的成都熊猫形象；巴布熊猫、喜团子、熊猫潘戈、七彩熊猫等熊猫人偶形象……今年端午，全成都的“熊猫们”齐聚天府绿道桂溪生态公园，参加了一场不寻常的运动会——2020年中国·成都（天府绿道）首届国际熊猫运动会。全天候的赛事设计了“火锅”举重赛等七大趣味比赛关卡、健康夜跑专场等四大主题赛事，蕴含多个成都文化标志，让市民近距离感受绿道之美，体验成都独特的城市生活美学。这仅仅是成都今年350多场天府绿道健身系列活动中的一场，也是众多“绿道+”创新生活方式的其中一面。近年，成都坚持把绿道建设作为“生态优先、绿色发展”的重要抓手，以生态为本底、以产业为支撑、以田园为基调、以文化为特色，高起点规划建设1.69万公里的天府绿道，实现生态保障、慢行交通、休闲旅游、城乡融合、文化创意、体育运动、农业景观、应急避难等多种功能，构筑新发展理念的公园城市示范区，“绿满蓉城、花重锦官、水润天府”的生态画卷正徐徐展开。熊猫运动会吸引市民广泛参与6月25日早上，成都天府绿道桂溪生态公园里彩旗飞舞，造型各异的熊猫指示牌、故事牌随处可见。“这次比赛的设计很新颖，融入了很多象征成都符号的东西，比如我们团队参加的‘火锅’举重赛和‘糖油果子’投球赛，很好玩。”成都伊藤洋华堂有限公司代表队队长、企划事业部副部长刘华丽表示，“能让市民真正走进绿道来体验，令人兴奋。”熊猫运动会赛场分为七大主题关卡，包括“龙泉山跨越赛”、“蓉欧快铁”运输赛、“熊猫抱抱”接力跑、“绿道平衡车”比赛、“成都串串”掷壶赛、“火锅”举重赛、“糖油果子”投球赛，每个比赛项目的主题都极具成都市井又优雅、传统又创新的气质。另外，健康夜跑专场、足球专场、皮划艇专场、平衡车专场等四大不同类型的主题赛事也分别在锦城湖公园、青龙湖湿地公园等绿道分会场举行，广邀更多市民参与。现场也不乏诸多外国友人的身影。“这是一个促进国际化交流的好机会，成都真的是一座极具包容性的城市。”31岁的JasonWalls是成都D—BAT棒球学院的外教，来自美国的他在成都定居已3年，酷爱户外运动，“桂溪生态公园、锦城湖公园，都是我健身跑步常去的地方，这里的生态环境真的越来越棒。”作为深受人民喜爱的“国宝”，大熊猫是成都走向世界的名片。“熊猫是成都重要文化符号之一，和天府绿道相结合能带给市民更健康好玩的生活方式。”赛事主办方之一的成都天府绿道文化旅游发展股份有限公司副总经理陈骋表示，本届熊猫运动会组建新经济企业、红旗连锁、国际学生等10支队伍参加，现场还有30多个造型可爱的熊猫人偶。从参赛队伍构成来看，本次运动会广泛聚合了国际学校老师、留学生、外企在蓉员工、城市产业代表、城市家庭代表等。“绿道+”模式促进生态价值转化城市需要美学，美学则需要良好的可持续生态底蕴作为轴承和依托。“绿水青山就是金山银山”。2018年以来，成都成立了公园城市研究院，组建了公园城市建设管理局，努力营造天府绿道、山水生态、乡村郊野、城市街区、人文成都、产业社区“六大公园场景”，规划建设天府绿道体系和龙泉山城市森林公园，着力建设具有高颜值、生活味、国际范、归属感的美丽宜居公园城市。作为公园城市的重要抓手，成都从2017年起谋划推进区域、城区、社区三级天府绿道建设。根据规划，成都天府绿道将以“一轴两山三环七道”为主体骨架贯通整个城市，全程1.69万公里，涵盖1920公里区域绿道、5380公里城区绿道及9630公里社区绿道三级绿道体系。天府绿道已成为推动城市发展之变、生活之变、治理之变的驱动性工程。截至2020年5月底，成都天府绿道已累计建成各级绿道3689公里。同时，成都也将目光投向绿道的生态价值，探索生态价值向经济社会价值转化的绿色发展路径。“举办熊猫运动会，也是促进天府绿道的绿色经济价值转化的一次实践。”陈骋表示，天府绿道严格按照“景区化、景观化、可进入、可参与”理念规划建设，今后还将推出更多“绿道+”的创新文娱活动、生活方式、商业模式，创造全新生活方式的同时也带来经济效益。成都持续依托绿道体系，正加快布局培育乡村旅游、创意农业、文化展示等特色产业，以“绿道+”串联起“以道营城、以道兴业、以道怡人”的生态价值转化路径，实现社会效益和经济效益相统一。如今，这样一条让市民静心散步、亲近自然，同时与社区生活、公共空间、乡村振兴、生态治理相融合的“绿色卷轴”，已成为热门打卡地和旅游目的地，更成为独特成都生活美学与城市发展不可或缺的载体。
第一书记的“扶贫作战图”（暖相册）!!!!和平村是广西恭城瑶族自治县平安镇贫困户最多的一个行政村，贫困户共130户500余人。2018年3月，常全新从县住房和城乡建设局来该村任第一书记，挑起扶贫重担。上任之初，常全新挨家挨户走访，他把村委下辖6个自然村的所有贫困户，按姓名、住址、路线和致贫原因等元素，分别画在6张A3纸的正反面上，成为他的“扶贫作战地图”，针对性地开展扶贫工作。在帮扶的同时，常全新多方争取资金，修通了困扰全村10多年的农业灌溉水渠，解决了种田种地的用水问题。他还带领村民种植油葵、莲藕、油菜花达300多亩，不仅让村民能卖藕和榨葵油，还让全村周围有了一片片鲜花美景，吸引了大量游客前来游览，直接拉动了餐饮和住宿业。常全新还注重发展全村集体经济，动员村民种植了千亩柑橘，开办了扶贫车间，建立了光伏发电站，让村集体经济收入逐年递增。两年多来，无论哪条路，哪座房，哪块田，哪块地，常全新都一清二楚，以自然村为单位的6张“扶贫作战图”，也印在了心中。如今，和平村已经实现了整村脱贫。刘教清摄（人民视觉）
全国开展大型游乐设施排查整治!!!!本报北京7月9日电（记者李心萍）日前，市场监管总局发布《市场监管总局办公厅关于开展大型游乐设施专项排查整治的通知》，在全国范围内对在用大型游乐设施开展专项排查整治。《通知》要求，全面排查更新大型游乐设施使用登记信息，准确掌握大型游乐设施运营使用情况；进一步规范大型游乐设施使用管理，促进大型游乐设施使用单位，特别是中小游乐园经营管理者落实大型游乐设施安全主体责任，提升安全管理水平。此次排查将重点整治大型游乐设施使用管理违法违规行为，重点查处在用大型游乐设施无证制造、未按规定办理使用登记、未经检验或者检验不合格投入使用、未配置持证作业人员、持证作业人员配备不满足安全运营要求、设备运营期间安全管理人员脱岗，以及使用伪造证件等违法违规行为。
垃圾分类，上下游协同发力!!!!垃圾分类是垃圾产生、回收和利用过程中的中间环节。从源头上减少垃圾的产生，并对垃圾进行精准处理和有效利用，体现着城市精细化管理的能力。一些在垃圾分类管理方面做得较好的国家，付出了一代人甚至几代人的努力德国总体原则“谁污染、谁治理”本报驻德国记者花放早在20世纪初，德国就开始试行城市垃圾分类，至今已有100多年的历史。从上世纪70年代起，德国政府相继颁布一系列垃圾处理的相关法规，如《包装条例》《垃圾填埋条例》《循环经济与废弃物管理法》等，从制度层面保障了城市垃圾得到有效分类回收。在德国，每个州的垃圾分类规定略有不同，但细致程度都让人印象深刻。在柏林，每一栋住宅楼都设置有蓝、黄、棕、黑几个颜色和大小各异的垃圾桶，分别投放废纸、轻型包装、有机垃圾、其他垃圾等家庭生活垃圾。大件物品、旧衣物、电子垃圾、有害垃圾等特殊垃圾也都各有回收渠道。市民可将旧家具等大件物品自行送到柏林城市清洁公司的指定回收站，或预约上门取件；旧衣服有专门的收集箱；药品、电池等有害垃圾也有指定回收点。对可回收的饮料包装瓶，人们在购买时需额外支付0.08—0.25欧元（1欧元约合8元人民币）不等的押金，在超市的回收机器投入空瓶后即可退回。不可回收的玻璃瓶则分为透明、绿色和棕色三类，在住宅区专门的垃圾桶分别丢弃。从幼儿园、学校到社区、企业，德国的垃圾分类教育无处不在，垃圾分类理念深植人心。为帮助居民正确分类，德国各地市政部门也煞费苦心，不仅开设专门的咨询热线，不定期联合社区、学校等举办教育活动，每年还给居民发放本年度垃圾清运时间表，上面清楚标注着每种垃圾回收的频次和时间。德国垃圾分类管理的总体原则，是“谁污染、谁治理”。这既对德国生产厂家和销售商从生产源头上提出了环保要求，也需要垃圾分类的主体——每一名居民承担相应责任。在德国各城市，小区物业和居民需到市政垃圾清运公司开户，按垃圾种类、垃圾桶容量以及垃圾清理的次数支付费用。据柏林市政府网站统计，2018年，柏林市每个家庭平均需支付约322欧元的垃圾处理费，这个数字在德国城市中还只是中等水平。在德国西部小城勒沃库森，平均每户的垃圾处理费高达每年771欧元。对于垃圾分类做得不好的小区，德国有着严厉的惩罚措施。根据德国《循环经济法》，垃圾不分类或错误分类都可能招致数额不等的罚款，具体金额由各联邦州自行决定，最高可达5000欧元。去年底，记者所住公寓楼有住户没有将垃圾放在指定地点，加之垃圾分类错误率高，物业公司对公寓楼所有住户提出警告：若此后情况仍无改观，所有住户分摊的垃圾处理费都将提高。垃圾回收人员也有权拒绝处理分类不合格的垃圾箱，或要求住户额外支付一笔处理费用。近年来，德国民众的垃圾分类理念也在不断变化。越来越多人认为，尽量从源头减少垃圾，才是更完善的垃圾处理。柏林城市清洁公司也向全体市民提出建议，呼吁以租代购，鼓励购买二手产品，或使用可循环利用的商品。（本报柏林电）韩国垃圾袋价格包含运输和处理费用本报驻韩国记者马菲每到周五，女儿都要提着一袋瓶子、纸盒、塑料盒等可回收垃圾到幼儿园去。这是老师给每位小朋友布置的任务。老师用这些可回收垃圾，带领孩子们制作手工作品。潜移默化中，孩子们逐渐养成了垃圾分类和循环利用的意识。从1995年开始，韩国在全国范围实施垃圾分类，并按照居民的垃圾排放量采取计量收费。这一制度实施以来，韩国积极进行全民教育，民众的垃圾分类意识日益增强。韩国的垃圾分类大体分为一般生活垃圾、食物垃圾、可回收垃圾和大型废弃物四大类。无法进行回收使用的垃圾都属于一般生活垃圾，必须放入专用的垃圾袋中。以首尔市为例，下辖各个区分别使用不同颜色的专用垃圾袋，不同辖区的垃圾袋不能跨区使用。人们需要到附近超市或便利店购买专用垃圾袋。垃圾袋按容量收费，其中就包含了垃圾运输和处理的费用。在首尔，20升容量的垃圾袋售价约为490韩元（约合3元人民币）。当地政府可根据需要对垃圾袋的价格进行调控，为资源循环部门提供补贴。并不便宜的垃圾袋促使人们注意尽量从源头减少不必要的垃圾产出。首尔的不同辖区以及各个住宅区对垃圾投放的场所有不同规定。有的住宅区有固定的垃圾投放场所，有的则规定了垃圾投放的具体时间段以及临时投放场所。每到垃圾投放日，垃圾投放点都有专人负责指导居民正确分类投放垃圾。今年6月，首尔市还发布了包括英语、中文等10个语言版本的《首尔市食物类废弃物分类丢弃标准建议》，标明了8类不可归为食物垃圾的物质，方便外国居民参考。对于随意乱扔垃圾的行为，韩国有着较为严厉的处罚措施。不按规定时间和分类规则投放垃圾的民众，将面临10万至100万韩元不等的罚款。从2000年开始，韩国各地补充实施了“垃圾违法投放举报奖金制度”，奖励额度最高可达处罚金额的80%。首尔市则推出了垃圾分类监管体系，各小区的垃圾投放点通常都设置有摄像头，警察、环卫工人等也参与监管。20多年来，韩国对垃圾分类的要求和规定不断细化。从今年7月起，首尔市政府加强了针对透明塑料瓶分类丢弃的执行力度。公共住宅居民需把透明塑料瓶与其他塑料用品分离开，放入塑料瓶专用回收箱，棕色等有色及不透明塑料瓶则不能放入。垃圾分类只是管理的一端，对废弃物进行二次利用，尽可能减少垃圾总量，是垃圾分类管理的最终目的。2017年，首尔市建立了综合体验空间“新活用广场”，通过开办多种形式的展览、体验等活动，启发民众通过重新设计和改造，对一些废弃物进行再利用，以达到节约能源的目的。在广场的分类墙上，铅笔、衣架等废弃物品分门别类挂在墙上，物体旁的说明告诉参观者这些物品的分类以及将来可被再次利用的领域。（本报首尔电）新加坡运用3R原则追求“零废弃”目标本报驻泰国记者林芮新加坡素有“花园城市”的美称。作为世界上人口密度最大的国家之一，新加坡每年产生大量垃圾。据新加坡国家环境局统计，2019年，该国共产生约723万吨固体垃圾。一套有效的垃圾收集和处理系统成为新加坡保护城市环境的关键。新加坡以“零废弃国家”为目标，注重全面运用3R原则（减量化、再利用和再循环），从源头减少城市垃圾产生，并努力实现垃圾的重复利用和回收。新加坡教育部规定，从小学起就要向学生教授3R原则，让环保理念深入人心。包装垃圾约占新加坡生活垃圾总量的1/3。从2007年起，新加坡政府与工业企业和非政府组织联合发起签署“自愿包装协议”。签署协议的企业需通过重新设计包装，促进包装的可循环利用，减少包装垃圾数量。截至2019年，受益于该协议，新加坡共减少约5.4万吨包装垃圾，成为从源头减少垃圾产生的典型举措之一。在回收利用方面，新加坡主要由政府牵头，把企业作为垃圾分类处理的主体。新加坡街道上的公共垃圾桶一般是不分类的。在住宅区，人们仅能看到两种垃圾箱：蓝色垃圾箱用于丢弃可回收垃圾，主要包括玻璃、纸、塑料、金属4种类别；绿色垃圾箱则用来装厨余垃圾等不可回收垃圾。新加坡政府将全国分为六大区域，采用统一招标方式，有资质的垃圾回收企业均可参与投标。获得政府授权后，这些企业每天为各自的承包区域提供生活垃圾和可回收利用垃圾的收集服务。居民根据房屋是组屋还是私人房产以及房屋的面积等标准缴纳相应的垃圾回收费用。回收后的垃圾将在各自企业的分拣中心通过半自动及人工分拣线完成分类和打包，再被转运至垃圾末端处理设施。其中，不可回收垃圾被运到全国4家垃圾焚烧厂进行焚化，焚烧中产生的灰烬及建筑废料等不可燃垃圾，将被集中运至离岸的实马高垃圾埋置场填埋。可回收垃圾则在分拣中心按类别进行分离，部分用于销售或二次加工，剩余部分经处理用于制砖、铺设道路等市政工程。据统计，2019年，新加坡的垃圾回收率约为60%。近几年，在一些新建住宅区，新加坡还采用了管道自动化控制系统来收集垃圾。每个家庭都安装有投放垃圾的专用通道，居民足不出户就可直接将垃圾投放到回收管道，并通过自动控制系统将垃圾输送至小区的中央垃圾收集站，进行压缩和密封处理后再送至分拣中心。这一新方式让垃圾回收更高效，也有效避免了垃圾的二次污染。（本报曼谷电）
城市精细化管理能力的体现（观点）!!!!随着经济社会的快速发展，城市生活垃圾产出量不断增加，对人居环境与自然系统造成巨大压力。越来越多的国家和城市采取措施，加快推进生活垃圾分类制度。垃圾分类可最大限度减少垃圾填埋量，减少不可降解垃圾和有害垃圾等造成的环境污染。同时，对可回收垃圾的二次利用，也能提高再生资源回收利用率，促进循环经济发展。很多国家的垃圾分类制度已实施了几十年之久，形成了较为成熟的管理模式。然而，不少管理方式仍存在改进空间。比如，“一刀切”式的“定时定点”投放垃圾，对一些居民的生活造成了不便。在垃圾分类初期，市政管理者在垃圾投放的时间、地点上，可提供一些灵活性选项，例如为部分居民设置“误时投放点”等，兼顾各类居民的生活便利性，有助于更好地推广分类管理制度。在很多国家，不同城市有着不同的垃圾分类标准，存在一定地域特色。但是，较大的差异给流动人口学习异地垃圾分类标准带来了困扰。如果在都市圈、城市群内部建立普适的分类标准，在此基础上再体现不同城市的个性化需求，无疑将为民众带来更大的便利。城市居民是生活垃圾产生的源头，是生活垃圾分类的责任主体。新加坡等国家在垃圾分类中引入了市场化机制，利用有资质的垃圾回收商统一进行回收、分类和循环利用等。这种方式有助于推动垃圾处理产业化，也有助于促进人工智能等技术的应用。适度探索垃圾分类的市场化机制，既鼓励居民自己动手，又允许家庭向专业机构购买垃圾分类服务，将最终促进垃圾分类管理体系进一步向专业化、产业化、规模化发展。垃圾分类是从垃圾产生到回收、利用的一个中间环节。市政部门需要更加系统化地理解垃圾分类管理，对全链条的各个环节进行精准衔接和优化。例如，在源头处不仅应呼吁市民减少垃圾的产生量，还要制定包装材料的绿色化、无害化标准，在末端则需要充分激励相关专业机构介入城市垃圾专业化处理，推进可回收垃圾的高效循环利用。城市生活垃圾分类是生态文明建设的重要内容，体现着城市精细化管理的能力。垃圾分类管理的推进和完善涉及法律、产业、技术、城市管理、公民教育等众多环节，一些在垃圾分类管理方面做得较好的国家，付出了一代人甚至几代人的努力。如何不断改进管理模式，让垃圾分类理念逐渐为更多人理解和接受，考验着城市管理者的智慧。（作者为中国社会科学院生态文明研究智库可持续城市部主任）
一项项农村改革——为乡村振兴注入新动能!!!!确权颁证，让农民吃下“定心丸”黑土地又披新绿。望着一望无际的稻田，黑龙江桦川县双兴村农民魏少胜不住赞叹：“合作社种地，土肥了，苗壮了，真不赖！”说起村里的黑土地，魏少胜有一肚子话说：“这里的土地肥到家，捏把土能冒油花，插根筷子也发芽。”但由于长期大水大肥，黑土地出现退化、变瘦。一家一户的“小地块”条块分割，挡住了大农机，效益上不来。地该怎么种？2013年，村里种粮大户李玉成牵头成立种植合作社，打算吸收村民土地入股、抱团发展。“地交给合作社放心吗？”“种地赔了算谁的？”“交出去要不回来咋办？”刚开始不少村民有顾虑。合作社出台一项项规定：土地承包权还是农民的，入社自由，随时可以退出；合作社打绿色牌，订单水稻每斤能卖2.4元；社员收益有保底、有利润，加上再分配，不会吃亏……看到实在好处，魏少胜把自家的12亩地全交给了合作社。几年下来，他越来越服气了：提品质，无机肥换生物肥，大米身价翻了番；降成本，小药壶变无人机，减肥减药，一垧地省出2000多元。更让他在意的是，通过保护性耕作，深耕深松，黑土层变厚、变疏松了，“土地有了劲儿，才能种出好大米！”这只是土地产权制度改革的一个缩影。处理好农民与土地的关系是农村改革的主线。中央强调保持土地承包关系长期稳定的基本原则，明确第二轮土地承包到期后再延长30年，这给广大农民吃下了“定心丸”。承包地确权是关键一步。各地全面推进承包地确权工作，量地、公示、签合同、发证书，全国农村承包地确权登记颁证率达到96%。“确实权、颁铁证，土地承包权是长久不变的，让农民放心转移就业和流转土地。”中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥说，确权颁证后，承包农户和新型经营主体心里都有底，流转时间可以长一点、稳定一点，也便于新型主体生产经营的长远预期。“稳定是为了更好地放活，放活是为了长久的稳定。”清华大学中国农村研究院副院长张红宇说，农村土地“三权分置”的制度设计，在坚持农村土地集体所有、维护农户承包权益的基础上，使土地资源在更大范围内得到优化配置，能够有效激发现代农业发展活力。一纸权证，让农民把地“装进”兜里，成了“活资产”。目前，全国家庭承包耕地流转面积超过5.5亿亩。340多万个新型经营主体与普通农户联结起来，促进了农业生产组织化、标准化、规模化经营，加速推动传统农业向现代农业转变。从资源到资产再到资金，唤醒沉睡的资源“竹林就是我们的绿色银行！”望着漫山的竹子，浙江省安吉县孝丰镇横溪坞村党支部书记裘松伟高兴地说，上半年，村里共卖了约600万斤毛竹，村民分红同比增加了20%。横溪坞村有7000多亩竹林，2015年，毛竹收购价格走低，村里因势利导，将村民的竹林经营权折价入股，组建了毛竹经营合作社。根据毛竹的数量、市场价、砍伐价等数据，由社员共同确定每户持股比例，按股分红。股权量化到户，农民分享集体资产经营收益。“过去就在山上砍毛竹，一年也没多少收入。现在入股后，每年不但有分红，还可以放手去打工。”村民王昌跃尝到了甜头，去年分红8500元，在村里的茶场务工挣了5万多元。一排排太阳能杀虫灯、数千米沟渠纵横、阳光下发亮的钢架大棚……杭州临安区板桥镇锦兴农业开发有限公司从农户手里流转121亩土地，通过办理土地流转经营权证作为抵押，从银行贷款30万元用于农业生产。在临安区，农户、农企等主体以土地承包经营权证、流转经营权证为凭证，可以到信用社办理抵押贷款，农村土地实现从资源到资产再到资金的转变。目前，财产性收入在我国农民收入中整体占比不大，但潜力不小。农业农村部调查显示，全国农村集体账面资产总额6.5万亿元，集体资源性资产总面积65.5亿亩。张红宇表示，经营好集体资产是增加农民财产性收入的一个重要来源。据介绍，自全国开展农村集体产权制度改革试点以来，已有超过36万个村完成股份合作制改革，今年改革试点将在31个省份全面推开。如何进一步盘活农村土地，鼓起农民的腰包？今年的中央一号文件提出，制定农村集体经营性建设用地入市配套制度，以探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”为重点，进一步深化农村宅基地制度改革试点。“没想到，老房子也能变钱！”上海市奉贤区柘林镇新塘村村民徐德良说，他的周边10个行政村的村民参与了镇上的宅基地权益化项目，村民的空置农房由镇里成立的公司运营，村民每年的保底收益率达5.5%。农业农村部有关负责人介绍，下一步将完善农村一二三产业融合用地政策，用活用好农村集体建设用地，通过入股、租用等方式直接用于乡村产业；同时，盘活闲置宅基地和农村住房，探索分类灵活供地办法，满足乡村产业发展用地需求。守住政策底线，“怎么改、改什么”由农民说了算正是韭菜收获旺季，四川省成都市郫都区安德街道广福村里，韭香阵阵。韭菜产业给村民带来增收的同时，也曾引来不少烦恼：大量废弃的韭菜叶子烂在路边，蚊蝇滋生，影响村里环境。2015年，利用农村经营性建设用地入市试点机遇，广福村引入了四川润禾家园科技有限公司。公司将韭菜叶变废为宝，加工成了韭菜青粉、韭菜挂面、韭菜酒等高附加值系列产品，不仅解决了韭菜叶处置难题，每亩韭菜“身价”还涨了2000多元。通过“企业+合作社+农户”模式，广福村打造“韭菜沟”田园综合体，把小韭菜做成了三产融合、产村相融的现代农业，去年纯利润超过2000万元。“环境变好了，村民腰包更鼓了。”广福村村支书汪生富感叹。一项项农村改革正为乡村振兴注入新动能。“发挥好农村集体产权制度改革的优势，将其与农业新业态、农民增收就业、壮大集体经济以及乡村治理有效地结合起来，能与乡村振兴形成有效衔接。”张红宇认为。专家坦言，农村改革是一项政策性很强的工作，需要审慎把握，稳妥推进。“尊重农业生产经营规律，把选择权交给农民。”张红宇强调，“不管怎么改，都不能把农村土地集体所有制改垮了、把耕地改少了、把粮食生产能力改弱了、把农民利益损害了，这是必须明确的底线。”构建合理的利益分配机制，最大程度保障农民权益。李国祥认为，在推进农村集体产权制度改革过程中，处理好收益分配是难点和重点所在。要真正盘活农村资产，优化要素配置，实现资产保护，就要妥善建立兼顾国家、集体和个人的收益分配机制。在横溪坞村，毛竹经营利润的40%用来给村民分红，60%作为集体留存，发展壮大村集体经济。“去年，村集体投入300万元，建设了800平方米的白茶生产标准厂房，引入了先进的制茶设备。这不，今年春茶挣到钱了！170亩茶山实现纯利润160万元。”遇上好政策，裘松伟带领村民越干越有劲。
千方百计保护农民的种粮积极性（话说新农村）!!!!政策的“底”托得牢，市场之“手”用得好，才能让农民种出放心粮、卖上舒心粮。只有保护好农民种粮积极性，稳定他们的种粮收益，才能把14亿人的饭碗牢牢端在自己手中面积稳定，单产提升，今年夏粮再获丰收。日前，随着小麦、油菜籽陆续上市，夏粮收购正式启幕。夏粮收购进展如何，不仅关系着丰收的粮食能否颗粒归仓，更关系着好收成能否真正变成种粮农民的好收入。让人欣慰的是，近来在河南、山东、安徽等小麦主产区，售粮农民“粮出手，钱到手”，卖上满意粮、舒心粮。农民种得安心，源于政策的“底”托得牢。今年夏粮丰收，既战胜了局部干旱、冻害等自然灾害的考验，也经受住了新冠肺炎疫情的冲击。为打赢夏粮生产这关键一仗，从中央到地方，一系列超常规政策措施接连出台，指导粮食生产，确保不误农时，为粮食生产奠定了坚实的丰收基础。与此同时，继续在主产区实行最低收购价政策，并将价格稳定在上年水平，既发挥了政策的托底作用，牢牢守住了“种粮卖得出”的底线，也有助于对收购市场形成利好支撑，保障种粮农民收益。农民卖粮舒心，源于市场之“手”用得好。今年的夏粮生产，不仅数量增加，质量也在提升。一个重要指标就是专用麦比例高，全国优质强筋弱筋小麦面积占比35.8%，比上年提高2.8个百分点。从目前收购市场情况看，每斤优质小麦要比普通品种高出0.1元左右。这背后，正是粮食收储制度改革持续推进，市场机制作用得到更好发挥。如今，多元化市场主体入市收购，既让丰收粮有了更加多样化的销售渠道，也让优质粮食品种销路更好、价格更高，优粮优价成为种粮农民增收的“金钥匙”。总结夏粮生产十七连丰的经验，重要的一条就是充分调动了农民种粮积极性。保障粮食安全，离不开优势品种、优秀技术、优质设施的研发和应用。但如果离开了农民的辛勤耕耘，再好的粮食品种、再高效的生产技术，也难以发挥其效用。因此，全国2亿多农户构成了我国粮食安全的坚强基石，保护好农民的种粮积极性，让他们种粮有收益、生产有奔头，才能继续稳住我国粮食生产的好形势，将14亿人的饭碗牢牢端在自己手中。保护农民的种粮积极性，说到底就是稳住他们的种粮收益，把各项强农惠农富农政策落到实处。不仅要解决农民在粮食生产和销售中遇到的难题，也要继续深化农业供给侧结构性改革，通过优化供给体系，让种粮农民真正享受到“好粮卖好价、丰产又增收”的实惠，通过拓展粮食产加销增值空间，让他们分享更多增值收益。手中有粮，心中不慌，在任何时候都是真理。让丰收的农民获得真金白银的回报，稳住他们的生产预期，我们就能够迎来一个又一个的丰收季。
抢农时耕作忙!!!!连日来，河北省遵化市农民抢抓农时，做好花卉苗木田间管理，田野一片忙碌景象。图为兴旺寨乡何家峪村农民在田间作业。刘满仓摄（人民视觉）
广西百色市右江区小芒果成了致富果!!!!“又是一个丰收年，今年的芒果销得俏，脱贫没问题！”广西百色市右江区百兰村果农周利英高兴地说，“10亩芒果园，一年收入能有七八万元。”右江区是我国芒果优势产区，为把资源优势变为商品优势，当地把芒果作为特色脱贫产业，政府扶持、基地示范、企业参与，大力开展技术服务，推广“三避”果实套袋技术，实施无公害、绿色芒果生产基地建设，芒果种植面积达到40万亩。多年坚持高质量发展，右江区芒果发展出30多个优质品种，金煌芒、桂七芒、热农一号等品种俏销市场，百色芒果获得国家地理标志产品保护。芒果成为右江农民的致富果。全区芒果种植户达2.95万户，人均种植芒果1.08亩，果农人均收入3000元以上。一些乡村依托芒果产业，建起生态观光、文化体验、休闲娱乐于一体的生态经济园区，“荒山野岭变成了芒果林，村庄变成了景区，咱日子越过越红火！”四塘镇农民罗世高说。
鲜花产业富了新庄村!!!!仲夏时节，安徽淮北市濉溪县新庄村又热闹起来，赏花的游人、买花的客商络绎不绝。走进花农常万杰的大棚，朵朵菊花绽放，阵阵花香扑鼻，“咱这品种花期长，南方客商都抢着要嘞！”短短几年，常万杰从贫困户变成致富带头人，他感慨：“产业扶对头，脱贫有奔头，咱真是赶上了好政策。”在新庄村，越来越多的村民发展起鲜花产业，130栋苗木大棚，400多亩精品花卉，让这个小村实现脱贫、奔向小康。选准产业，让“美丽”变成生产力“人多地少、结构单一，新庄村脱贫最缺产业。”淮北市政协办公室副主任、驻村工作队队长王仓启说，2017年淮北市政协结对帮扶新庄村，头道难题就是扶什么产业。一次次调研摸底，工作队员发现了村里的“宝贝”：不少人家房前屋后爱种菊花，能不能让“美丽”变成生产力？专家进村把脉，为新庄村制定鲜花产业规划。可农民听说不种庄稼种菊花，思想一时转不过弯来。“鲜花不能当饭吃，卖不掉咋办？大棚里种花，得了病找谁？”贫困户刘秀荣坦言当时的顾虑。政策引导，大户带头，技术跟进。淮北市农业农村局专家一次次进村，把技术送到田头。常万杰边学边干，很快成了远近闻名的老花农，“多亏了工作队的帮扶，让我们掌握了扦插、嫁接等新技术。”全村发展起20户规模示范户。有了示范带动，刘秀荣踏实了，她把自家8亩地流转给大户，自己到鲜花基地打工，她说：“在家门口挣钱，租金、工资、分红三份收入，全家脱贫稳稳的。”受益的不只是刘秀荣。如今，新庄村鲜花产业带动200多名村民就业、创业，人均年增收4400元以上，去年全村建档立卡贫困户全部脱贫摘帽。拉长链条，特色小镇鼓起村民钱袋新庄村的鲜花产业起了步，如何让扶贫产业做大做强？“要拉长产业链，也要带上贫困群众，让扶贫产业靶心准、实力强，成为高质量脱贫的有力支撑。”淮北市政协主席谌伟认为。立足新庄村的产业基础，驻村扶贫工作队筹资2000万元，成立新庄村股份经济合作社，打造菊花小镇，发展赏花、采摘、观景等乡村旅游，一条“特色小镇+合作社+农户”的利益链逐步形成。眼下正是花期，美景吸引游客纷至沓来，村民刘乾红忙得不亦乐乎，“我开了个农家乐，自家房子当餐厅，妻子当厨师，没想到土菜这么受欢迎，每天能挣300多元呢！”在外务工的张丽嗅到了商机，返乡创业，“游客除了赏花、吃饭，还要买纪念品，我的超市每天营业额能有5000元，一点不比在大城市挣得少。”菊花品种也在不断更新。淮北市农业农村局局长徐从亮介绍，这几年，新庄村的菊花由单一的观赏，向药用菊、食用菊、时令花等多元发展，增强了市场竞争力。鲜花产业富了新庄村。“脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。”王仓启说，接下来，村里打算夯实产业基础，打造集“赏、玩、食、购、娱”于一体的全产业链，带着乡亲们一起奔小康！
政策支持、督促激励，让农民有更多幸福感农村人居环境整治见实效（民生视线）!!!!2018年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌为主攻方向，推进农村人居环境突出问题治理。两年过去了，这项工作进行得怎么样，农村面貌发生了哪些变化，还面临哪些问题？本报记者进行了调查采访。扁担“退休”了，农户用上水冲厕所干净卫生，住着舒坦“拆掉？不行！还要用来浇菜呢！”去年8月，浙江省湖州市吴兴区道场乡道场浜村村民沈树强站在自家院里的露天旱厕边上，想都没想，一口回绝了上门劝说他改厕的村干部俞建伟。俞建伟告诉记者，道场浜村属于半山区，一直延续着用粪水浇地的老习惯，全村陆续建了15个公共旱厕，有的村民就连家中还保留着这种老式厕所。农村人居环境整治，改厕是“细胞工程”，也是头等大事。俞建伟多次登门劝说，沈树强终于签下了同意书。如今，沈家的小院变了模样：院门口摆上了一盆盆绿植，虎头茉莉吐着芬芳；角落里，原来的旱厕填上了，腾出的地方圈养了几只鸡，鸡粪用来沤制肥料，解决了老沈的浇菜难题。无独有偶，在河北省邯郸市峰峰矿区大峪镇北涧沟村，71岁的农民苏林峰正张罗着把原来的扁担、铁桶、粪勺收起来。“今后再也用不着挑粪浇地了，夏天挨熏、冬天挨摔。”苏林峰一边感慨，一边让儿子给自己拍了张挑着扁担的照片，留作纪念。“现在跟城里人一样用上了水冲厕所，这些扁担都‘退休’喽！”走进苏林峰家的卫生间，墙壁、地面都铺了白色的瓷砖，水冲马桶、热水器等一应俱全。“屋里屋外，干干净净，住着舒坦！”他说。“改厕的关键在于改水，一是自来水的供给，二是下水道的铺设，三是污水的集中处理。只有解决了这三个问题，才能像城里人一样用上水冲式厕所。”邯郸市生态环境局峰峰矿区分局局长张清强介绍，2019年，峰峰矿区启动全域污水治理，目前区内农村基本实现污水管网全覆盖，普通农户几乎都用上水冲式厕所。分局水环境管理科科长田明告诉记者，他们因地制宜、分类施策，主城区周边村庄并入市政管网统一处理；靠近中心镇的村庄就近并入两家镇污水处理厂；剩余120多个村利用高低落差的地形，用高差势能代替电能，利用无动力生物处理池，将处理后的污水直接用于灌溉农田、林地，实现了资源化回用和污水就地处理。农业农村部农村社会事业促进司司长李伟国表示，近年来我国农村面貌发生了很大变化，但与城市相比，农村基础设施、公共服务等方面还存在短板，农村“脏乱差”问题在一些地区还比较突出。《农村人居环境整治三年行动方案》实施以来，村庄面貌明显改善，农村人居环境水平得到了极大提升。全国90%以上的村庄开展了清洁行动，农村卫生厕所普及率超过60%，东部部分地区农村无害化卫生厕所普及率超过90%；生活垃圾收运处置体系已覆盖全国84%以上的行政村；农村生活污水治理水平有了较大提高。村庄美得像幅画，农家乐引来八方客环境变好，荷包更鼓“村里美了，心里更爽快！”走进江西省南昌市安义县长埠镇木马村，蜿蜒入户的道路干净整洁，两旁是葱葱绿意，远处是巍峨青山。村民凌贤荣高兴地说：“污水处理让巷道更整洁，还用上了跟城里人一样的厕所。村庄美得像一幅画，大家心气十足，都想着怎么把日子过得更好！”农业农村部环境保护科研监测所研究员郑向群说，农村人居环境整治提升和完善了农村基础设施和公共服务，让农村面貌发生了较大改观，农民群众有了实实在在的获得感、幸福感，更长远的影响则是对农村产业振兴和农民精神风貌的提升、促进作用。“农村基础设施和社会服务逐步完善，农民在农村也能享受到和城里一样的生活，农民工愿意返乡，年轻人愿意留下，外面的人才也能吸引过来。另一方面，农村人居环境改善提升了农村营商环境，为吸引人才、资金和资源，促进农业产业发展和农村经济繁荣，发挥极大的作用。”郑向群说，在这一过程中，农民的思想意识也在逐步提升，主动维持良好的卫生环境，逐步适应和融入现代生活方式。在甘肃省武威市凉州区高坝镇蜻蜓村，村民们就尝到了“梧桐花开凤凰来”的甜头。这两年，蜻蜓村以改厕为切入口，污水管网覆盖全村，家家房前屋后栽树种花，8000多株丁香、云桑、连翘花团锦簇。“每年6月，薰衣草盛开，村里也热闹起来了！”村民张月富和好友陈金利原本在城里的餐馆打工，几年前，俩人回村里合伙开办了农家乐，“开张第一天就来了20桌客人，当天的营业额达到6000元。”村支书马元告诉记者，去年全村人均纯收入达到1.5万元，旺季时每天都有2000多人来村里游玩。乡村美了，不仅引来了人流，还吸引了资本。在一次农博会上，马元认识了甘肃名仁生态农业发展有限公司经理何仁。经过多方考察，何仁在村里流转了300亩土地，先后投资9000余万元，建设了集农事体验、垂钓休闲、住宿度假于一体的农村风情运动休闲中心。企业的入驻，给蜻蜓村注入了进一步发展的动力。对于未来的好日子，马元和村民们信心十足。浙江清华长三角研究院产城融合中心主任、研究员陈伟表示，农村人居环境整治是美丽乡村建设的基础和第一抓手。消除农村厕所粪污、生活污水和垃圾带来的环境脏乱差，不仅能够切实改善民生，还有利于全面实现乡村振兴战略。“即使到2035年我国城镇化率达到75%以上，仍有超过3.5亿人生活在乡村，必须把农村环境治理好。”垃圾分类赢积分，环保屋里实惠多“用”“管”结合，重在长效农村人居环境整治取得了不少成效，但专家也表示，由于我国农村面广人多，各地发展不均衡，还存在技术人才支撑不足、资金投入缺口较大、群众动员不够充分、长效机制尚不健全等问题。郑向群表示，农村人居环境整治目前还缺乏简单实用的技术与模式，一些地方简单移植城市或其他农村环境治理的技术模式，容易造成水土不服。此外，人才短缺也是大问题。“农村人居环境整治不仅仅是个力气活，还是个技术活。以农村改厕来说，无论是专业施工队伍，还是农民自主投工投劳，普遍缺乏技术指导和培训，导致新改的厕所质量不高；对农村污水治理来说，工程设计和建设技术含量高，农村普遍缺乏能够正常操作和管护的专业人才；对垃圾处置来说，光是一个垃圾分类收集，没有接受过基础教育的农民就难以做到。”农业农村部农村社会事业促进司副司长何斌表示，农村人居环境整治要看“整”和“治”，更要看“用”和“管”，整治工作是第一步，更重要的是构建长效管护机制，让人居环境实现长期可持续发展。记者在采访中发现，那些取得良好成效的美丽乡村，都很注重管护机制的建立。在吴兴区道场乡，每周二和周四是党员干部的“固定下村日”，分别到联系村和社区开展垃圾分类入户宣传及人居环境提升志愿服务活动。啥是易腐垃圾，啥算其他垃圾？过去，村民谁也没有概念；经过党员的科普宣传，大家都一清二楚。“菜叶子属于易腐垃圾，旧电线属于其他垃圾，再也不会搞错了。”垃圾分类实施以前，钱山下村村民费晓平的家门口经常堆着许多杂物，如今他不仅学会了垃圾分类，还常常主动宣传环保知识。“滴——”一辆环卫清运车停在费晓平家门口，保洁员对门口两个贴着不同标签的垃圾桶扫码、称重、收集，相应的信息和积分落到各家垃圾分类账户。“从7月份开始，村民们就可以使用环保积分兑换生活物品了。”钱山下村党支部书记李培贤介绍，村里从第三方公司请了5名保洁员，3名负责垃圾收集、清运，2名负责河道保洁。为了提高村民保护环境的积极性，村里还设置了环保屋，采购了洗衣液、纸巾等一批生活物品，村民们可以凭借积分兑换。郑向群建议，农村人居环境整治应当发挥政府、农民、企业和社会力量等多方面的作用，形成合力。要充分发挥农民群众主体作用，建立健全农民参与机制。农村人居环境整治是个大市场，潜力巨大，要进一步探索农村人居环境整治的市场化运作机制，真正形成“政府搭台、企业唱戏”的局面，让企业发挥更大作用。李伟国告诉记者，今年中央财政继续安排专项资金支持农村厕所革命整村推进，中央预算内投资也将继续支持农村人居环境整治整县推进。今后将会同有关部门，继续强化政策支持、督促激励和技术支持。“今年，中央财政还专门拿出4亿元对整治成效显著的地方进行激励支持，我们也启动农村人居环境问题随手拍，发布了农村户厕改造3项推荐性国家标准，建立农村改厕技术咨询云平台，组织编制了农村厕所粪污无害化处理与资源化利用指南，并遴选了9种典型模式，多措并举，确保今年底按时保质完成三年行动目标任务，让农民有更多的获得感。”
让社会资本更好参与民生建设（多棱镜）!!!!织密织牢民生保障网，应鼓励和引导社会资本参与，改善营商环境，创新运营模式，实现多方共赢前不久，深圳市与中国平安保险集团公司签署公共住房投资建设运营战略合作框架协议，未来15年内，中国平安将持续投入资金参与深圳公共住房建设。该协议的“可复制性”是一大亮点——其他市场主体可参照该协议参与深圳市公共住房项目建设，目的是通过社会力量参与、市场化运作，为居民提供更多高品质、以长期租赁为主的公共住房。近年来，在全国不少地方，公共租赁住房建设、老旧小区改造、农村危房改造等项目扎实推进，帮助越来越多的家庭圆了安居梦。不仅如此，在健康、养老、教育、生态等方面，一批批惠民工程项目加快建设，为千家万户带来更多实惠。满足人们日益增长的美好生活需要，对各类民生事项的资金投入要保持一定力度。一方面，政府要发挥主导作用，将更多财力用于普惠性、基础性、兜底性民生建设，逐步解决人民群众在教育、医疗、养老、住房等方面的“贵”和“难”的问题。与此同时，要建立和完善社会资本参与机制，积极拓展资金筹措的来源和方式，把那些适合市场、社会提供的公共服务，交给各类市场机构主体，通过市场化竞争激励机制，丰富公共产品供给，提高公共服务效率。引导社会资本更积极地参与民生建设，要不断改善营商环境。比如，进一步推动民生建设领域对社会资本的开放，在项目投融资和税费政策等方面给予各类市场主体公平待遇；民生工程耗时长、收益慢，要保障投资方的合法权益；目前在医疗、养老等领域，公共服务越来越呈现出“基本+补充”的多层产品打包形态，要完善付费机制和产品标准，提高信息公开力度，明确各方责任和利益边界……总之，就是通过制度建设，让投资者更有信心、有干劲儿。更好地吸引社会资本参与民生建设，还应不断创新营运模式，让一些民生建设项目在发挥良好社会效益的同时，能兼具一定经济效益，实现项目的商业可持续，增强社会投资方的参与意愿。例如，在老旧小区改造过程中，可基于小区实际情况，合理进行商业开发——那些具有历史底蕴的老街旧巷，可在保留、修缮古建筑的基础上，打造观光、民宿等文旅热点，并通过转让经营权等方式，为社会资本提供盈利空间；普通小区也可引入超市、医养、托幼机构等，既让小区居民生活更方便、舒适，也能让社会投资方获得一定的租金等收入，实现多方共赢。将社会资本引入民生项目，必须保证百姓享有公共产品和公共服务的“性价比”优先得到提升，确保项目建设能切实增进民生福祉。这就要求相关项目的设计、规划，首先要问需于民，找准百姓生活的需求，而不能将资本的“增长点”“赢利点”置于首位考虑。实践证明，那些补短板、惠民生成效显著的建设项目，能有效提高百姓保障和收入水平、改善消费预期，可以为社会资本带来显著收益，激发社会资本参与民生建设的内生动力。民生建设没有终点，只有连续不断的新起点。用好社会资本，还大有文章可做。
残障人士朱庭——找到了满意的新工作（新视点·民生改善在身边）!!!!早上7点半，朱庭开车带着女友从家里出发，8点10分出现在公司门口，打卡、上楼、开机，登录招聘平台，开始发布今天的招聘信息。时针指向8点半，新的一天开始了。1993年出生的小朱，2013年退伍后回到南京不久，因罹患腿部恶性肿瘤，在保守治疗14个月后，不得不进行左腿截肢。直到2017年基本康复，小伙子才找到了第一份正式工作，在小区看监控录像。“我理想中的工作是正规稳定、能积累能力、有发展潜力的，哪怕起步时收入低一些没关系。这份工作虽然轻松安逸，但看不到成长空间。”小朱说，干了两年他就辞职了。接下来，他应聘了一家企业的假肢安装岗位。由于单位距家较远，来回路上需3个多小时，途中还得多次倒车，小朱觉得身体吃不消，干了4个月后又离职。此后大半年，他多次求职都没有合适的。去年底，有着相似经历的女友从四川到南京来找他，俩人在街道进行了求职登记，“一直没有好消息，我俩有些苦闷。”小朱说。事情转机发生在今年5月16日。当天朱庭接到了一个电话，是江宁区淳化街道残联的工作人员王萱打来的。她高兴地告诉小朱，第二天是全国“助残日”，区人社局和区残联举办了一场面向残障人士的专场招聘会，请他们有空去看看。整理好简历，身着白衬衫，17日上午9点，小朱和女友互相搀扶着来到区人社局的人力资源大厅。王萱已经在这里等着他们了，她在小本子上记录了一些比较合适的岗位信息，令两人十分感动。这天早上，王萱很早就到了现场。她一家一家地浏览企业招聘简章，挑选出适合肢体残障人士、不需要长时间站立或长途奔走的岗位。她还将两位年轻人的情况报告给区残联领导，寻求更多帮助。朱庭不知道的是，此前半个多月，专场招聘会的准备工作就紧锣密鼓地开展起来。在供应端，人社部门通过在辖区规上企业招聘群中发布信息，以及电话定向联系一批爱心企业，开发筹集相关岗位；在需求端，残联及街道组织有就业意愿的残疾人群体，前来报名求职。江宁区劳动就业服务管理中心副主任陈群介绍，当天共有江苏省圆通速递有限公司、南京白象食品有限公司等30余家区内企业参会，提供文员、人事专员、内勤人员、派单员等适合残疾人就业的岗位近100个。在招聘会现场，还特设了残疾人就业咨询台，安排专人为求职者提供残疾人就业政策咨询、求职指导、技能培训登记等服务。经过筛选和商议，小朱及女友对江苏鼎立服务外包有限公司的人事专员岗位最为心仪，不仅两人开朗细心的性格与岗位要求相契合，而且企业人事经理身残志坚的励志故事也深深打动了他们。“考虑到他们是双待岗青年，早一天工作就可以早一天自力更生，我们力邀公司负责人前来现场面试，他对这两位年轻人的表现很满意。”陈群告诉记者，在人社、残联、街道、企业的多方联手助力下，现场与用人单位达成初步意向的求职者近50人。5月19日，小朱和女友到鼎立公司开始了新的职业生涯。人事专员的岗位职责，包括发布招聘信息、回复应聘邮件、接受求职者咨询、联系安排面试等。“试用期以兼职和弹性工作时间为主；因为岗位内容与是否残障关系不大，绩效考核上与其他员工一视同仁、公平竞争，第一个月收入3000多元。”朱庭坦言，在这样友爱、平等的环境中更要努力。小朱入职以后，王萱曾几次与他联系，询问收入和待遇。对于登记备案的残疾人就业群体，街道不仅在平时组织电商、复工、创业等方面的培训，也会一直关注跟进就业动态。记者了解到，为帮助更多残疾人实现就业，南京市人社、残联、妇联等部门联手打造线上线下“就业援助月”及“全国助残日”专场活动，组织残疾人网络招聘会、帮助残疾人享受专项扶持政策、优化服务方式进行针对性帮扶。对毕业学年有就业创业意愿并积极求职创业残疾大学毕业生，按1500元/人的标准给予一次性求职创业补贴。目前，已为2020届230名残疾高校毕业生发放求职创业补贴34.50万元。全市通过各种方式开发、预留残疾人就业岗位超过710个，确保残疾人群体尽快上岗。
在大地上书写新的诗篇（创造性转化创新性发展纵横谈）——中国当代建筑设计的创新启示!!!!核心阅读当代优秀建筑实践深深扎根于这一方水土，释放出花开百态的生机活力。根植中华大地，兼收并蓄，中国当代建筑将继续在这片土地上书写新的诗篇传统建筑是中华历史文化的生动载体，凝结着古老的文化理念与生活智慧。进入现代社会，尤其伴随全球化浪潮的兴起，传统建筑文化以怎样的方式传承和转化？中国建筑领域始终有一条脉络静水流深，因地制宜、因时制宜地创造出既属于这片土地、又具有启示性和借鉴价值的建筑文化，呈现出清晰的三大创新向度，为国内外所瞩目。“与古为新”，实现建筑文脉的创造性延续中国现代建筑奠基人冯纪忠曾强调与古为新，即不浮于对传统外在形式的借鉴，以传统文化精神的现代转化为内核，以人为本、以环境为基础，对传统作出具有社会性意义的创造性转化。冯纪忠在其经典作品、上海松江方塔园及“何陋轩”的设计中，巧妙地对传统建筑文化进行了现代转译。方塔园以现代园林方式组合园内古建筑，各个建筑相互独立的同时，又构成和谐的整体；“何陋轩”以曲顶茅屋、毛竹构架等要素延展了宋元明清木结构体系，同时表现出现代技术支撑下的动感。小小一方水榭，市民既可悠然饮茗，又可细品园林之趣，新古意境水乳交融。传统自然观与现代设计感和谐共存，推动中国传统建筑的创造性转化。中国工程院院士程泰宁在代表作品浙江美术馆中，从书法、水墨画、江南传统建筑和西方雕塑中寻找灵感。美术馆建筑本身就是一件集江南流韵与现代感、雕塑感于一身的艺术品。程泰宁设计的中国海盐博物馆，其层层跌落的折线型台地，象征海水退去后显露出来的滩涂，线条浪漫而不失理性，海盐结晶体一般的立方体散落台基，展现出充满活力的河海化境。“在地性”创造实践，自信展现建筑里的当代中国千百年来，受因势造物、自然天成思想的影响，中国建筑丰富多彩且特色独具。这一思想在当代建筑中，主要体现为建筑师们积极的“在地性”实践，即在全球化视野中思考并强调地方特性。中国当代建筑师以在地性创作实现传统文化的理性回归，衍生出对建筑与地域关系的再思考。这一实践以独特的、能为世界理解和共享的建筑理念及作品，向世界传达出建筑师的文化自觉和文化自信。将现代建筑理念与建筑具体所在地区的地域特征、文化传统相结合，以姿态各异的在地性取代千篇一律的平庸。中国工程院院士崔愷在北京德胜门附近的“德胜尚城”办公区设计中，没有简单复刻现代规划手法，而是在采用现代建筑语言的同时，在空间结构与精神意蕴等层面，体现出北京文化传统，有效延续城市历史文脉。在奥林匹克公园“玲珑塔”的设计中，崔愷以抽象的形体与清晰的结构逻辑展示塔意，延展了中国传统建筑的“形与意”。在传递出强烈的当代性与作品个性的同时，自觉突出地域气质。建筑师王澍在宁波博物馆的设计中，对宁波旧城改造时期存留的废旧砖瓦进行手工堆砌，通过使用传统技艺将历史“砌”进博物馆，在空间语言和建造方式上对现代建筑地域化做出有益探索。2012年，王澍获得普利兹克建筑奖，从一个侧面体现出国际建筑学界对其“在地性”实践的关注与认可。尊重地域历史文化传统，通过建筑创新向世界讲述中国故事，助力乡村振兴。在城市化进程中，乡村景观一度失去其独特风貌，更鲜能起到促进当地发展的作用。如今，当代建筑师积极参与乡村振兴，建筑不仅仅是建筑，而且重在实现自身社会功能。建筑师徐甜甜多年来在浙江松阳的建筑实践是其中代表，一系列风貌各异的建筑作品有机融入当地乡村建设与发展中。松阳樟溪乡红糖工坊的设计，聚焦樟溪乡独特产业优势，既有效复兴传统产业，又大大增强村民文化认同感。王景纪念馆的设计，植根于王村的历史记忆与当地夯土建筑特色，同时激发村民传承优良家风的自觉与热情。中国当代建筑师自觉为建筑注入所在地域的独特元素与文化内涵，向世界展现建筑里的当代中国。增量建设与存量改造并行，“微更新”绽放异彩在经历城市化高速发展期后，中国建筑逐渐步入存量阶段。当前，以提高城镇化质量为导向的新型城镇化战略，为中国当代建筑带来重要机遇：作为中华优秀传统文化重要组成部分，许多历史建筑在保护和利用中重焕生机与魅力；围绕既有建筑改造、城市空间更新等主题，涌现出一批优秀的当代建筑。展开城市丰富的历史积层，推动既存建筑遗产真正融入当代生活，是当代建筑师对提升城市存量效能的积极回应与创新再造。上海当代艺术博物馆是2010年上海世博会后续利用与开发的重点项目，其前身是建成于1985年的上海南市发电厂主厂房及烟囱。建筑师章明在建筑改造中保留了明显的时空痕迹，呈现出工业遗产改造特有的新旧共存的建筑特征，以工业遗产的再利用凝固集体记忆，实现历史景观的有机回归。在上海杨浦滨江原烟草公司机修仓库改造中，章明以有机更新代替拆除，老旧厂房转化为绿色的空中花园，成为滨江景观的一部分。推动城市有机改造，以“微更新”激活城市生活空间、有效延续城市原有环境及空间多样性，促进建筑与城市居民“共生共长”，是当代建筑师的另一种创造性实践。建筑师张轲持续推动的“微胡同”“微杂院”项目，深入老城居民日常生活，将微型功能空间置入半腾退状态的老房子或半废弃的院落中，创造出人们活动与交流的新型空间，成功调节原本紧张的空间与环境。建筑师摒弃“大拆大建”的设计方式，精准切入使用者的生活日常与基本需求，以“微更新”“微创新”的设计，在城市更新与再造中作出积极尝试。通过对中国当代建筑师创新实践的梳理，我们不难看出，当代优秀建筑实践深深扎根于这一方水土，释放出花开百态的生机活力。根植中华大地，兼收并蓄，中国当代建筑将继续在这片土地上书写新的诗篇。（作者为同济大学建筑与城市规划学院教授）制图：蔡华伟
把中国交响乐推向世界是我的使命（名师谈艺）!!!!一个指挥家必须耳朵好、反应快，靠手、靠身体、靠眼睛里的神采，引导乐队敏锐感受到指挥用意我14岁考入上海音乐学院附中，姐姐希望我学钢琴，将来成为作曲家。有一次，赖广益老师看见我指挥童声合唱，对我说：“陈燮阳，你将来可以学指挥啊，我帮你练！”于是，他带我练耳。后来，我进入上海音乐学院指挥系，师从名师黄晓同。求学期间我总觉得“吃不饱”，于是自己给自己加课。我常常怀着渴求的心情来到上海交响乐团排练厅，规规矩矩坐在一边，手里拿着总谱看时任团长黄贻钧排练，听了不少、学了不少。弹钢琴、拉小提琴、学作曲、学配器、担任合唱指挥，我年轻时样样都干，这都是在上海音乐学院期间打下的坚实底子。我不善言辞，听我讲话也许会感到很枯燥，我更擅长站在舞台上指挥。几十年来，我指挥的涉及面比较广泛：民乐、交响乐、歌剧、芭蕾舞、合唱等，多次应邀担任国家级重要演出的指挥。一个指挥家必须耳朵好、反应快，指挥时主要靠手、靠身体、靠眼睛里的神采，来引导乐队敏锐感受到指挥用意。刚进入上海交响乐团时，演奏员全是老师辈的。指挥与乐团之间最重要的是建立信任、相互尊重，理想状态是如鱼在水。我不容许乐团在艺术面前有丝毫懈怠。我不太在意自己在舞台上的指挥动作。动作是对音乐理解的外化，自然而然地流淌出来，不在幅度大小，我更多的是用心来指挥。在音乐处理上，我喜欢深沉、细致、自然、流畅，追求鲜明、贴切的音乐形象，要求自己指挥的音乐像泉水一样流出来。上海交响乐团是中国乃至亚洲最古老的交响乐团，其前身是成立于1879年的上海公共乐队，见证了中国交响乐一个多世纪的发展。1984年，我担任乐团团长。借鉴国际通行的乐团管理机制，1986年年底，我对乐团进行改制，实行音乐总监制。和上海交响乐团共同走过近40年，我经历过中国交响乐事业的艰难，更看到未来充满希望。一个称职的音乐总监，要始终使乐团保持良好的艺术状态；一个好的指挥，要和乐队演奏员建立起共同的理想，相互支持。排练时，我喜欢紧凑、果断、干脆、明快，尽量用音乐带动乐队，启发演奏员对音乐美的感受、对音乐的热爱和演奏的音乐感染力，带动整个乐团全神贯注地沉浸在音乐中。为合理规划乐团发展，我率先在国内推行演出季制。提高乐团演奏水平、夯实艺术积累，始终是我追求的目标。音乐是个人精神活动的产物，每部作品都展现出作曲家的独特个性。指挥家是作曲家的代言人，要积极发挥音乐的表现功能，忠实体现作曲家的精神内涵和艺术风格。这种个人的艺术风格又与民族、传统和时代有很大关系。既有个性，又反映人类共通的思想感情、表现时代风貌的音乐才有价值；内涵丰富的音乐内容和技法高超的音乐技巧相结合，这样的作品才美。比如音乐家田丰的《云南风情》。我无意间在书店看到《云南风情》总谱，随即买下珍藏。仔细研究了这部总谱后，我深为感叹。《云南风情》何以被誉为“中国最具民族特色的合唱组曲”？它源于生活，根植于泥土，并且闪耀着人性的光辉。没有“音乐精神和泥土的积累”，作曲家无论如何也写不出这样的作品。作为一名中国指挥家，演奏中国作品，特别是扶植中国青年作曲家是天职。中国作曲家的民族风格强烈，旋律优美，在配器、和声等方面也多有创新。从艺55年，把中国交响乐推向世界是我的使命。上世纪80年代初，我首次应邀指挥纽约现代音乐节乐团，就把《二泉映月》（华彦钧作曲，吴祖强改编）、《太行山音画》（王西麟作曲）、《思》（林德虹作曲）、《旱天雷》（丁芷若编曲）带到海外观众面前。这是我推广中国交响乐的开端。之后，我指挥并录制中国作曲家朱践耳先生的交响曲全集和管弦乐曲集等众多中国交响乐作品。执掌上海交响乐团23年中，我指挥上演国内作曲家新作近200部，占我指挥音乐会总量的41%。只有用一生的精力培育年轻一代音乐家，才能推动中国交响乐艺术的发展。指挥是一生的修炼，是我艺术生命中最重要的部分。只要身体允许，只要还有观众愿意看，我就会工作到指挥不动为止。（本报记者曹玲娟采访整理）陈燮阳，1939年出生，指挥家，现任上海交响乐团名誉音乐总监、中国国家交响乐团特邀指挥。指挥的小提琴协奏曲《梁祝》获得金唱片奖以及金唱片奖评委会（指挥）特别奖。出版《朱践耳交响曲集》系列唱片、《朱践耳管弦乐曲集》、《吕其明管弦乐曲集》等系列唱片。
让多样化创作主体参与文化建设(艺海观澜)!!!!构建自信包容、交流互鉴的良好生态，让多样化主体创造的文化因子汇聚到文化之河，壮大主流文化毋庸置疑，文化领域是社会生活中非常活跃的板块。尤其是处于社会转型期的当代中国，文化样态日新月异，如多棱镜般折射出五彩斑斓的社会图景，丰富着我们对世界的认识。这些年来，从歌曲、电影到电视剧、综艺节目，从纸本阅读到电子阅读，从横屏到竖屏，从QQ到微信、抖音，从网络直播到云演出，每一个令人惊讶的文化热点现象，都是社会发展和生活变化催生的新感受、新想象和新诉求的文化表达。其背后则是文化创造主体不断萌生、共同塑造当代中国文化的努力。不同的文化创造主体，覆盖着不同的受众群体；多样化的文化形态，则呼应着人们审美和文化消费的差异化诉求。特别是中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。满足人民日益增长的美好生活需要，必然要求文化创造活力充分释放，也就要求进一步丰富文化创造主体，创新其参与文化建设的方式和路径。回到当代中国文化生产的现场，我们发现，无论是文化产业链的构建和衍生、文化社区的集聚，还是不同文化门类的组合，都显示出文化创造主体日益多样的现实。文化的繁荣兴盛离不开文化建设者的创造活力，创造活力又来自不同文化样态之间充分且有效的交流。在自信、包容、开放的环境下，这种交流将凝聚共识，差异也得以变为特色。从这个意义上，文化建设即文化自我赋能，其实现的路径就在于鼓励、支持、培育和引导多样化的文化创造主体，以各自方式进入文化建设各领域、各环节。演艺机构制作的精彩音乐会，影视公司生产的影视精品，游戏企业把现代创意与传统文化相对接，赋予网络游戏更多艺术性……即便一个小众的APP，只要推送的内容健康向上，也都是在以自己的方式参与文化建设。推进文化建设，提升文化辐射力和影响力，需要文化创造不拘一格、富有个性。高尔基说：“照天性来说，人都是艺术家。他无论在什么地方总是希望把美带到他的生活中去。”在经济社会发展过程中，伴随人们思想观念、审美需求的变化，蓬勃发展起来的新的文化因素，或许是流行的、时尚的、商业的，又或许是草根的、小众的，但只要恪守社会价值底线，不违公序良俗，都是对人们差异性、个体化要求的满足，都是对文化生活的丰富与完善。细品当代中国文化发展之路，有文化媒介和形式的更迭，也有题材内容和理念的变化，这些变化有时横空出世、一鸣惊人，有时潜移默化、润物无声。不论哪种方式，无不让人深切感受到，在社会转型、技术发展、媒介变迁的深刻影响下，新的文化因素正悄然孕育、坚韧成长，并丰富着主流文化。构建自信包容、交流互鉴的良好文化生态，让多样化主体创造的文化因子如欢快流淌的小溪，从四面八方向大河汇聚，我们这条文化之河必呈现波涛奔涌的壮阔。百舸同争流，千帆齐竞渡。文化产品将以更接地气、更富青春气息的方式走进生活，让人们享受到文化带来的激情、愉悦和欢欣，实实在在地提升全社会的文化获得感和幸福感。
湖南吸引年轻人积极投身乡村建设创业正当时耕耘收获多（走向我们的小康生活）!!!!在三湘大地，许多年轻人返乡创业，积极投身家乡建设。他们走进大山，奔走在田间地头、山乡小路，在时代的潮声中，将向往和历练、见识与经验，化为一粒粒种子播撒在家乡的土地，为收获幸福生活而热情耕耘着。在这里，我们看到自信在生长，感受到了蓬勃的新希望。十八洞村苗家妹直播带货2013年11月3日，习近平总书记在湖南省花垣县十八洞村考察时，首次提出“精准扶贫”重要论述。夏日再访十八洞村，蒙蒙细雨中的苗寨清新洁净、安宁祥和，来来往往的村民、游客脸上写满喜气，客栈、餐厅、店铺、银行的招牌一个接一个，展现出一派旺盛的活力。红色旅游、特色产业，让村民的日子越过越殷实，全村建档立卡贫困户已全部脱贫，2019年人均纯收入14668元，村集体经济收入126.4万元。说起村里的致富能手，村支书施金通如数家珍：经营着村里“网红打卡地”小酒坊的杨冬仕，从浙江回乡创业开办特色民宿的杨正邦，带领留守妇女成立苗绣合作社的石顺莲，靠养蜂脱贫致富的吴满金、龙先兰夫妇……这当中，更少不了年轻人的身影。24岁的施林娇，站在乡亲们中间格外显眼。她长相靓丽，身上洋溢着青春的活力。这位苗家阿妹童年时感受过十八洞村的贫穷和闭塞，一心要走出大山。2015年，她成功考入浙江音乐学院，毕业后也有了安稳的工作，收入不错。已经“走出去”的她，却在2020年初毅然返乡创业。是什么让她改变了主意？思乡，让她情动；精准扶贫政策下，家乡的变化和发展前景更让她心动。返乡的施林娇，选择了当下流行的“短视频”作为创业方向。她和村里两位返乡创业大学生施志春、施康一起，组成“三小施”组合，一边用精心制作的短视频和直播，将十八洞村的青山绿水和生活巨变介绍给更多网友，眼下已有粉丝超过10万名；一边建立自己的电商渠道，替乡亲们直播带货，销售十八洞村的土特产品。“三小施”将“直播电商”的新风带进了山中苗寨，为家乡带来了美誉，为乡亲们带来了实惠，也为自己开启了新的机遇之门。这就是年轻人的冲劲，这就是年轻人的拼劲。“三小施”的故事，只是三湘大地上无数青年返乡创业的一个缩影。龙尾巴村游客慕名村里住2016年，在广州工作的湖南张家界小伙子李平作了一个决定：回老家创业。李平的老家，在张家界市武陵源区协合乡龙尾巴村。这个村毗邻张家界中心景区，山清水秀。李平想在老家开办一家民宿。做民宿不算新鲜点子。怎么做出优势？在一线城市干过媒体工作的李平，有自己的想法。张家界风景举世闻名，很多游客慕名前来。其中愿意多花一点钱、希望住得有特色有品位的，大有人在。而高端精品民宿，正是当地旅游市场的稀缺产品。说干就干，回到家乡的李平租下一处民房着手改造。别人做民宿，房间多多益善，李平却不然，原本的7间房改造成4间，把装修、配套和服务做精，主打高端品质、现代风格、时尚品位。2017年年底，村里一处叫“璞舍”的乡间民宿开张迎客。拙朴雅致的大堂，一派茶香茶韵，来过的客人留下赞誉，网络上口碑相传，“璞舍”很快在旅友中有了知名度，也带动周边一批“高端民宿”的兴起。李平加大投入，从4间房陆续发展到13间房。无边泳池，大落地窗，眼前山色尽入怀，装修时尚简约，流行元素齐备。他在民宿选址上颇有心得：“城里人看山看水，和乡亲们看山看水，心态不一样。凭在一线城市生活的经验，我有这个信心，我喜欢的景色，一定也是城里人过来希望看到的。”事实证明了李平的眼光。2019年，“璞舍”实现纯收入200多万元，还吸引了60多个国家和地区的游客订房入住。为做好服务，李平专门聘请会讲英语的大学生担任客房“管家”。李平的成功创业，靠的不仅仅是自己的努力。龙尾巴村曾是一个贫穷闭塞的小山村。为发展旅游配套产业，村里兴建过一批酒店、铺面，却因此污染了好山好水。为子孙后代计，龙尾巴村三次大搬迁，2016年起又下大力气整治乡村环境，污水处理、垃圾分类、杂物清理，家家户户参加评比……环境的改善正是吸引李平回乡发展的重要因素，“高端民宿讲究整体感，如果只是民宿内部美轮美奂，窗外一眼望去是白色垃圾和臭水塘，这样的民宿不可能真正走向高端”。漫步今天的龙尾巴村，质朴清新的乡村景色，简洁现代的高端民宿，两者毫不违和地共处一幅画面之中。画面上，抢眼的是年轻人带来的新创意；背景，则是美丽乡村建设的新成就，更是乡亲们收获的新生活。翁草村志同道合的年轻人古丈县翁草村的老人们常常自豪地说：我们村里有几个有能耐的年轻人。1997年出生的石泽辉此前在深圳务工，过年回乡时发现村里有了大变化：茶叶基地已经试采，辣椒和水果基地红红火火，村里老房子也吸引了众多游客。这变化让他很受触动，石泽辉决定留下来，并带着4名35岁以下志同道合的年轻人一起干起来。石泽辉牵头负责环境整治、民宿建设、旅游推广和接待。“很多人觉得，旅游不就是来看看风景，民宿不就是一张床一桌饭？其实做了才知道，门道多得很。”石泽辉说，怎么安排参观路线，怎么更好推销产品，需要村民们细心摸索。就连怎么铺床叠被，怎么清洗被褥，他都特意在网上学过。年轻人的回归，让村子也活跃起来。村里原先不会讲普通话的老人，现在也能和游客简单交流。村子的环境整治、统一规划等，都有了年轻人参与的“烙印”。从浙江安吉县引进的白茶项目成功流转土地750亩，覆盖建档立卡贫困人口116户430人，白茶成了村里的“扶贫苗”。如今，5名年轻人全都向党组织递交了入党申请书。“用自己的力量改变家乡面貌，对我来说，和以前在城里工厂上班同样有意义。”石泽辉说。
习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信引发热烈反响脚踏实地勇担使命!!!!“总书记给咱们回信了！”连日来，中国石油大学（北京）克拉玛依校区内一片沸腾，激动之情写在师生们的脸上。7月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信，肯定他们到边疆基层工作的选择，对广大高校毕业生提出殷切期望。克拉玛依，这块曾经的戈壁荒原，建成了中国西部第一个千万吨级大油田，崛起了一座文明和谐宜居的新城。2015年10月，教育部批复中国石油大学（北京）建设克拉玛依校区，2016年起面向全国招生。今年，中国石油大学（北京）克拉玛依校区迎来首届毕业生。在即将离校之际，118名选择留在新疆基层的毕业生给习近平总书记写信，汇报了大学四年学习和思想上的收获，表达了扎根西部、建设边疆的坚强决心。“不畏艰难险阻，勇担时代使命”8日，新疆维吾尔自治区党委书记陈全国到中国石油大学（北京）克拉玛依校区与学校师生共同学习习近平总书记的重要回信，并主持召开自治区党委常委（扩大）会议传达学习总书记重要回信精神，研究贯彻落实意见。“没想到能收到总书记的回信，我们太激动了！”石油学院石油工程专业2020届毕业生王怡凝说，“总书记的回信更加增添了我们的决心和信心，我们将不畏艰难险阻，勇担时代使命，建设大美新疆。”“只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生！”石油学院资源勘查工程专业2020届毕业生丁贵阳说，总书记的回信让他更加明确了肩上的责任与重担，青年人要到基层去、到一线去、到艰苦的环境中去，到祖国和人民最需要的地方去。“在为祖国和人民的真诚奉献中，青春将更加绚丽。”“读了总书记的回信，我们深受鼓舞和鞭策。”中国科学院院士、中国石油大学（北京）克拉玛依校区石油工程学院教授高德利说，总书记鼓励毕业生到基层工作、磨练，在艰苦奋斗中实现人生价值，这也是对中国石油大学（北京）在新疆办学的重视和支持。“希望更多高校到西部办学，共同为西部高等教育事业发展贡献力量。”“立志同各族群众一起奋斗”在回信中，总书记勉励大学生立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用、能担重任的西部建设者。“总书记的话说到了我们的心坎儿上！”新疆师范大学中国少数民族语言文学（维吾尔语）专业2020届毕业生翟新明，去年曾在阿克苏地区乌什县“访惠聚”驻村工作队实习了近一年时间，目睹了南疆发生的巨大变化。“基层呼唤大学生，这里也是我们大学生实现人生价值的舞台。我将扎根新疆，奔赴基层，让青春之花盛开在祖国和人民最需要的地方。”“总书记在回信中对我们提出了殷切期望，更加坚定了我扎根基层、服务基层的决心。”阿克苏职业技术学院护理专业2020届毕业生夏依达·热合曼已经在新和县人民医院从事护理工作。“今年无数医务工作者在疫情防控中舍小家为大家，在平凡的岗位上守护着人民群众的生命安全，我很受感动和教育。我要牢记总书记的话，干好本职工作，为患者提供贴心的服务。”新疆农业大学草业与环境科学学院环境科学174班的艾尼卡江·阿布都古力，将在明年夏天毕业，已经有了自己的人生规划，“我立志同各族群众一起奋斗！今后我将脚踏实地刻苦学习科学文化知识，磨砺青春、历练人生，扎根边疆、奉献基层，用所学的知识服务新疆各族群众！”“把个人的理想追求融入党和国家事业之中”总书记的回信深深鼓舞了广大扎根边疆、奉献基层的青年才俊。他们纷纷表示，要牢记总书记的谆谆教诲，不忘初心，奋发有为，建设美丽新疆。“总书记的谆谆教诲，是对当代大学生的殷切期望，也是对我的鼓舞和鞭策。”和田地区于田县教育局党组书记骆洪梅曾是第一批“大学生西部计划志愿者”。2003年，她从河北农业大学林学系林学专业毕业后，响应号召来到新疆，像一棵大漠胡杨扎根在昆仑山下。“作为一名教育工作者，我们要认真贯彻落实总书记重要回信精神，切实教好书育好人，培养出一批又一批敢于担当、乐于奉献的新时代合格青年。”“让青春在祖国最需要的地方绽放光彩。”吐鲁番供电公司的“90后”小伙丁宽前，不久前到喀什叶城县西合休乡，参加了向喀喇昆仑山最后一个不通大网电的乡成功送电的仪式，目睹了党的惠民政策给各族群众生产生活带来的巨大变化。“作为一名西部建设者，我将牢记总书记给广大高校毕业生的寄语，努力发挥自身专业特长，为建设新疆贡献力量。”“2020年是特殊的一年，我们要充分认识当前做好毕业生就业工作的重要性、紧迫性，切实增强责任感和使命感。”新疆大学党委副书记、副校长姚强表示，“高校要用心用情用力做好毕业生就业工作，将理想信念教育和毕业生就业观教育相结合，教育引导毕业生充分发挥‘胡杨精神’，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，成为热爱边疆、建设边疆、守护边疆、奉献边疆的生力军。”（本报记者杨明方、阿尔达克，本报通讯员李毅克）
全国政协召开网络议政远程协商会围绕“关爱农村留守老人儿童”协商议政汪洋主持!!!!本报北京7月10日电（记者冯春梅）全国政协10日在京召开“关爱农村留守老人儿童”网络议政远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，要学习贯彻习近平总书记关于做好农村留守老人儿童关爱服务工作的重要指示精神，以发展的眼光看待农村留守群体问题，坚持统筹协调、标本兼治，坚持因地制宜、精准施策，把以人民为中心的发展思想落到实处，让每一位老人和儿童都能感受到社会主义大家庭的温暖。12位委员在全国政协机关和山西、安徽、云南4个会场以及通过手机连线方式发言，160多位委员在移动履职平台上发表意见。大家认为，农村留守群体问题是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间矛盾的深刻反映，是发展中的问题。党的十八大以来，各级政府在加强农村留守群体社会保障、社会救助、情感关爱等方面做了大量工作，留守老人生活条件显著改善，留守儿童救助保护机制有效运行，但实际工作中仍存在服务体系不够健全、关爱措施不够精准、政策落实不够到位等问题。委员们建议，要加强顶层设计，完善法律法规和配套措施，把农村留守群体关爱服务纳入“十四五”规划和健康中国战略、乡村振兴战略等专项规划，纳入政府绩效考核体系。要摸清底数、建立台账，针对不同对象提供更加精准的管理和服务，对失能老人、残疾儿童等留守群体给予特殊关爱。要强化家庭主体责任，抓好相关法制宣传和教育指导，弘扬尊老爱幼的优良传统，确保农村留守老人儿童得到妥善监护照料、亲情关爱和家庭温暖，对不履行赡养老人、抚养子女义务的要批评教育，情节严重的要依法惩处。要推进全面脱贫与乡村振兴战略有效衔接，激活乡村产业和县域经济发展动能，鼓励农民工返乡创业就业，落实进城务工人员随迁子女义务教育入学政策，从源头上逐步减少老人儿童留守现象。要强化基层治理，推动政策资源和工作力量下沉，促进城乡基本公共服务均等化，丰富乡村精神文化生活，维护留守老人儿童身心健康。要加强社会协同，发挥群团组织和社会力量的优势，开展农村留守群体日间照料、心理疏导、行为矫正、社会融入等专业服务，弘扬邻里相亲、守望相助的良好风尚，提高关爱服务的多样性、可及性。全国政协副主席张庆黎、杨传堂、李斌、辜胜阻出席会议。政协委员孙承业、马传喜、陈俊骢、段明龙、赵东花、张敏、周世虹、卫红宇、焦斌龙、龙墨、王维平、马露作了发言。教育部、民政部、司法部、人力资源社会保障部、农业农村部和国家卫生健康委等部门负责同志现场作了互动交流。
韩正召开财税部门座谈会强调牢固树立底线思维抓实抓细政策落地确保完成全年经济社会发展目标任务!!!!新华社北京7月10日电（记者韩洁）中共中央政治局常委、国务院副总理韩正10日在财政部召开财税部门座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，贯彻落实全国两会要求，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，确保完成全年经济社会发展目标任务。韩正指出，今年以来，财税部门认真贯彻落实积极的财政政策要更加积极有为的要求，各方面工作取得明显成效。下一步，要进一步强化大局观念，加强协同配合，形成政策合力，放大政策效应，为经济平稳运行和社会大局稳定提供有力支撑。韩正强调，要清醒认识形势，牢固树立底线思维。要坚持稳字当头，坚定信心和决心，把自己的事情做好，在自强中赢得主动，稳住经济基本盘。要落实落细减税降费政策，该减的要减到位，该降的要降到位，抓好资金直达市县基层、直接惠企利民，切实兜牢基层“三保”底线。要坚持以结果为导向，用基层政府、市场主体、人民群众的直接感受来衡量政策落实效果。要管好用好地方政府债券资金，坚持和完善相关制度，稳妥有序化解地方政府债务风险隐患。要支持打好三大攻坚战，确保完成脱贫攻坚目标任务，支持实施区域发展重大战略，有针对性地解决区域发展中面临的新问题。要加大对科技领域的投入，支持科技体制改革，遵循科学规律加强基础研究，聚焦关键核心技术强化重大科技攻关。要从严从紧管好财政支出，加强跟踪监督，提高财政资金使用效益。
固堤防汛!!!!当前，南北方已全面进入主汛期。各地各方压实责任，下沉一线，加强监测预警，备齐防汛物资，强化巡查防守，科学调度防洪工程，做好蓄滞洪区运用准备，完善人员撤避预案，及时转移受困群众，全力做好防汛救灾工作。图为武警九江支队官兵用塑料编织袋装填泥土，层层码紧压实，筑成防浪墙，加固堤坝，应对可能发生的险情。洪永林摄（影像中国）
上半年人民币贷款增加12.09万亿元加大对实体经济支持力度!!!!本报北京7月10日电（记者吴秋余）中国人民银行今天发布的数据显示：今年上半年，我国人民币贷款增加12.09万亿元，同比多增2.42万亿元。上半年我国社会融资规模增量累计为20.83万亿元，比上年同期多6.22万亿元，其中对实体经济发放的人民币贷款增加12.33万亿元，同比多增2.31万亿元。信贷增长较快，有力地支持了企业复工复产，缓解中小微企业融资困难。今年以来，稳健的货币政策更加灵活适度，人民银行持续优化信贷结构，完善结构化货币政策工具体系，创新直达实体经济的货币政策工具，引导金融机构加大对实体经济特别是加大对小微企业和民营企业的资金支持力度。央行数据显示，6月末人民币贷款余额165.2万亿元，同比增长13.2%，增速比上年同期高0.2个百分点。上半年，住户部门贷款增加3.56万亿元，其中中长期贷款增加2.8万亿元；企（事）业单位贷款增加8.77万亿元，其中中长期贷款增加4.86万亿元。
上半年中欧班列开行量同比增36%月开行量再创新高!!!!本报北京7月10日电（记者陆娅楠）中国国家铁路集团有限公司10日对外公布：上半年，中欧班列开行数量大幅增长，累计开行5122列，同比增长36%；6月份开行1169列，再创历史新高。国铁集团认真贯彻落实中央“六稳”“六保”部署要求，积极采取有效措施，充分发挥了中欧班列战略通道作用。优先保障国际合作防疫物资运输。上半年中欧班列共运送国际合作防疫物资367万件、2.7万吨。全力承接转移货源。在更多货物选择通过中欧班列运输情况下，铁路部门做到应接尽接、应运尽运、全力保障。上半年，运送货物总量达到46.1万标箱，同比增长41%。不断提高运输效率。创新交接作业方式，加强运输组织实时盯控，确保口岸站安全畅通；充分发挥国际协调机制作用，共同压缩运输时限、提升运输效率。成功实施“数字口岸”。在全国各铁路口岸站上线运行95306“数字口岸”系统，实现与海关、周边国家铁路公司的全面信息共享和无纸化通关，大幅压缩通关时间。
胡春华强调大力推进农业农村投资建设!!!!新华社北京7月10日电全国扩大农业农村有效投资电视电话会议10日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席并讲话。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，切实加大农业农村投资建设力度，把农业基础打得更牢，把“三农”短板补得更实，为促进乡村全面振兴提供坚实支撑。胡春华指出，扩大农业农村有效投资是提升农业农村现代化水平的迫切要求，必须围绕重点领域持续加大投资，努力扭转投资下滑趋势。要加快建设现代农业设施，加大高标准农田建设力度，提高畜禽养殖设施水平，推进农业全程全面机械化，加快建设现代农业流通和加工基础设施。要加快建设农村基础设施，巩固提升道路、电力、通讯等村庄基本硬件，推进厕所、污水处理、燃料等生活设施和公共厕所、公交站、活动场所等公共设施建设。要加快改善农村公共服务，强化县城综合服务能力，把乡镇建成服务农民的区域中心，加强村的服务能力建设，形成县乡村为一体、功能衔接互补的公共服务体系。胡春华强调，扩大农业农村有效投资是一项系统工程，各地、各有关部门要加强统筹协调，强化责任落实。要做好项目谋划设计，因地制宜组织实施，充分调动社会资本和农民参与建设的积极性。
国办印发《自然资源领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》!!!!新华社北京7月10日电国务院办公厅日前印发《自然资源领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》（以下简称《方案》）。《方案》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，贯彻落实习近平生态文明思想，健全充分发挥中央和地方两个积极性体制机制，优化政府间事权和财权划分，建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系，形成稳定的各级政府事权、支出责任和财力相适应的制度，促进自然资源的保护和合理利用，维护国家生态安全，为推进美丽中国建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供有力支撑。《方案》提出，各级政府要根据改革确定的中央与地方财政事权和支出责任划分，按规定合理安排预算，确保职责履行到位。要按照全面实施预算绩效管理的要求，着力优化支出结构，提高自然资源领域财政资源配置效率和使用效益，促进自然资源的保护和合理利用。要参照本方案要求，结合本省实际，合理划分省以下自然资源领域财政事权和支出责任。要将适宜由地方更高一级政府承担的自然资源领域基本公共服务支出责任上移，避免基层政府承担过多支出责任。《方案》明确，从自然资源调查监测、自然资源产权管理、国土空间规划和用途管制、生态保护修复、自然资源安全、自然资源领域灾害防治等方面划分自然资源领域中央与地方财政事权和支出责任。对现行划分较为科学合理、行之有效的事项予以改革确认，对现行划分不尽合理、改革条件相对成熟的事项进行调整。适当加强中央在中央政府直接行使所有权的全民所有自然资源资产管理、对维护国家生态安全屏障具有重要意义的生态保护修复等方面的事权。《方案》强调，各地区各有关部门要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，加强组织领导，切实履行职责，密切协调配合，确保自然资源领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革落实到位。
加强源头管控确保进口食品安全（国务院联防联控机制发布会）!!!!本报北京7月10日电（记者申少铁）国务院联防联控机制10日召开新闻发布会，介绍防范疫情输入风险、加强进口冷链食品监管相关工作情况并答记者问。“近年来，食品农产品进口不断扩大，我国对来自全球各国的优质、安全农产品一直秉持开放和欢迎的态度。”商务部对外贸易司司长李兴乾说，今年1至5月，我国农产品累计进口655亿美元，同比增长9%，比同期全国进口增速高出了17个百分点，占进口总额的比重达8.6%。6月份，食品和农产品进口继续保持了快速增长的态势。为了防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品传入的风险，海关开展了新冠病毒风险监测。海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，截至9日24时，全国海关共抽样监测样本227934个，其中产品样本43964个，内外包装样本147568个，环境样本36402个。其中，7月3日，大连海关和厦门海关从厄瓜多尔生产的冻南美白虾的1个集装箱内壁样本和5个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。冻南美白虾虾体和内包装样本新冠病毒核酸检测均为阴性，其他227928个样本检测全部为阴性。“对检出阳性的样本，经核酸序列分析并经专家研判，检测结果提示厄瓜多尔的3家企业产品的集装箱环境、货物外包装存在被新冠病毒污染风险。检出结果不代表具有传染性，但反映出相关企业的食品安全管理制度落实不到位。”毕克新表示，海关总署决定立即暂停该3家生产企业在华注册资格和对其产品的进口，对暂扣的货物采取退货、销毁等处理措施。海关总署将进一步加强对进口冷链食品的源头管控，严格口岸检验检疫，保障进出口食品安全。为了确保老百姓购买的进口食品安全，市场监管总局严格依照食品安全法的规定进行管控。市场监管总局食品经营司副司长党倩英介绍，今年上半年，针对国内市场销售的进口食品，国家食品安全监督抽检合格率为99.25%，质量安全总体稳定。抽检不合格率为0.75%，主要不合格项目为农兽药残留超标和质量指标不达标。
国办印发通知进一步规范行业协会商会收费!!!!新华社北京7月10日电日前，国务院办公厅印发《关于进一步规范行业协会商会收费的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，持续深化“放管服”改革，针对部分行业协会商会乱收费和监管不到位等突出问题，从严监管、综合施策、标本兼治，全面规范各类收费行为，进一步完善监管机制，做到对违法违规收费“零容忍”，促进行业协会商会健康有序发展。《通知》要求，全面清理取消行业协会商会违法违规收费。严禁强制入会和强制收费，严禁利用法定职责和政府委托授权事项违规收费，严禁通过评比达标表彰活动收费，严禁通过职业资格认定违规收费，严禁只收费不服务或多头重复收费。督促行业协会商会对违法违规收费情况进行自查自纠，并组织开展抽查检查，确保整改到位。《通知》提出，进一步提升行业协会商会收费规范性和透明度。未按规定程序制定或修改会费标准的，一律不得收取会费。对具有一定垄断性和强制性的经营服务收费项目，要通过放宽准入条件、引入多元化服务主体等方式破除垄断，实现服务价格市场化；暂时无法破除垄断的，应按合理合法、弥补成本、略有盈余的原则确定收费标准，并经会员（代表）大会或理事会以无记名投票方式表决通过。加强对履行法定职责行业协会商会收费项目的成本审核。针对部分行业协会商会收费项目多、标准高、使用不透明等突出问题，严格核定成本，合理制定收费标准，防止过高收费。《通知》强调，建立健全行业协会商会收费长效监管机制。强化源头治理，2020年底前基本完成行业协会商会与行政机关脱钩改革，推动出台《社会组织登记管理条例》，严把行业协会商会登记入口关，探索完善行业协会商会退出机制。进一步落实发展改革、市场监管、民政、财政、审计等部门监管职责，形成监管合力。完善投诉举报机制，畅通行业协会商会乱收费投诉举报渠道，定期曝光违法违规收费典型案例。引导行业协会商会加强自身建设，提高收费透明度，自觉接受社会监督。支持行业协会商会更好发挥作用，引导行业协会商会加强行业自律、服务市场主体，鼓励政府部门向行业协会商会购买服务，促进行业协会商会健康发展。《通知》要求，各地区、各有关部门要结合实际和自身职责，认真抓好贯彻落实，抓紧完善相关配套政策措施和具体管理办法。国家发展改革委、市场监管总局、民政部要会同有关部门加强督促指导和监督检查，确保各项任务落实到位。
前5月自贸试验区实际使用外资超600亿元!!!!本报北京7月10日电（记者罗珊珊）记者从商务部获悉：今年前5月，全国18家自贸试验区实际使用外资602.5亿元，以不到全国千分之四的国土面积，实现了全国17%的外商投资。这充分说明了外资企业对自贸试验区的信心。自贸试验区不仅是新时代改革开放的新高地，也是吸收外资的重要平台。近期调研显示，外资企业认为自贸试验区最具吸引力的3项因素分别是：政府服务高效、贸易便利化、投资自由化。在政府服务方面，自贸试验区在证照分离、企业简易注销、工程建设项目审批等多项改革上先行开展试验，不断取得突破。在贸易便利化方面，积极创新进出口货物监管模式，推进口岸降本增效。在投资自由化方面，2020年版自贸试验区外商投资准入负面清单已经颁布，将于7月23日起实施，特别管理措施从去年的37条缩减至30条，在医药、教育等领域进一步加大了先行先试的力度。据悉，商务部6年来累计向全国复制推广了260项制度创新成果，推动了各地的改革意识、开放水平、行政效率、发展动能、经济活力不断提升，带动了全国营商环境不断优化。
北京精准帮扶为企业纾困!!!!本报北京7月10日电（记者朱竞若、贺勇）7月9日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例12例，这是连续第四天实现确诊病例“零新增”。中国疾控中心发布的相关研究成果显示，北京实施的综合防控措施效果已经显现，相关暴露人员继续发病风险已基本消除，高风险环境、人群已有效识别发现、处置并纳入管控范围，后续发生新的感染风险较低，北京疫情已得到有效控制。新发地聚集性疫情发生一个月来，企业复工复产进程受到一定影响。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组强调，要在抓好疫情防控前提下积极推进复工复产、复商复市。一方面织密疫情防控网，一方面精准帮扶支持企业恢复经营。北京加大医保基金预付力度，减轻医疗机构经济压力，满足市民就医需求。“目前我们已对地坛医院、佑安医院等56家医保定点医疗机构提前预付医保基金40.3亿元。”北京市医疗保障局副局长、新闻发言人杜鑫表示。北京市人力社保局等部门联合出台了延长阶段性减免企业社会保险费政策实施期限的政策，在前期减负511亿元的基础上，预计还将为企业减负600多亿元。加大稳定就业补贴支持。对生产经营暂时困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的中小微企业，返还失业保险费。今年以来，累计向4.2万家企业返还失业保险费25.97亿元，涉及参保职工433.52万人。同时，北京把职业技能培训作为稳就业的重要举措。凡列入重点行业中小微企业名单的企业，可申请以训稳岗培训补贴和临时性岗位补贴。目前，已审核通过各区重点中小微企业名单6.26万家，覆盖参保职工约61.4万人，临时性岗位补贴资金已陆续发放到位。
图片报道!!!!近日，随着疫情防控常态化，广东省江门市的珠西综合交通枢纽江门站工地抢抓工期，按下建设“加速键”，工人正加紧作业。该项目建成后，向北直达广州、佛山，向南通往珠江、澳门，将成为广东第四大轨道交通枢纽。梁丽香摄（影像中国）
习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信引发热烈反响脚踏实地勇担使命!!!!“总书记给咱们回信了！”连日来，中国石油大学（北京）克拉玛依校区内一片沸腾，激动之情写在师生们的脸上。7月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信，肯定他们到边疆基层工作的选择，对广大高校毕业生提出殷切期望。克拉玛依，这块曾经的戈壁荒原，建成了中国西部第一个千万吨级大油田，崛起了一座文明和谐宜居的新城。2015年10月，教育部批复中国石油大学（北京）建设克拉玛依校区，2016年起面向全国招生。今年，中国石油大学（北京）克拉玛依校区迎来首届毕业生。在即将离校之际，118名选择留在新疆基层的毕业生给习近平总书记写信，汇报了大学四年学习和思想上的收获，表达了扎根西部、建设边疆的坚强决心。“不畏艰难险阻，勇担时代使命”8日，新疆维吾尔自治区党委书记陈全国到中国石油大学（北京）克拉玛依校区与学校师生共同学习习近平总书记的重要回信，并主持召开自治区党委常委（扩大）会议传达学习总书记重要回信精神，研究贯彻落实意见。“没想到能收到总书记的回信，我们太激动了！”石油学院石油工程专业2020届毕业生王怡凝说，“总书记的回信更加增添了我们的决心和信心，我们将不畏艰难险阻，勇担时代使命，建设大美新疆。”“只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生！”石油学院资源勘查工程专业2020届毕业生丁贵阳说，总书记的回信让他更加明确了肩上的责任与重担，青年人要到基层去、到一线去、到艰苦的环境中去，到祖国和人民最需要的地方去。“在为祖国和人民的真诚奉献中，青春将更加绚丽。”“读了总书记的回信，我们深受鼓舞和鞭策。”中国科学院院士、中国石油大学（北京）克拉玛依校区石油工程学院教授高德利说，总书记鼓励毕业生到基层工作、磨练，在艰苦奋斗中实现人生价值，这也是对中国石油大学（北京）在新疆办学的重视和支持。“希望更多高校到西部办学，共同为西部高等教育事业发展贡献力量。”“立志同各族群众一起奋斗”在回信中，总书记勉励大学生立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用、能担重任的西部建设者。“总书记的话说到了我们的心坎儿上！”新疆师范大学中国少数民族语言文学（维吾尔语）专业2020届毕业生翟新明，去年曾在阿克苏地区乌什县“访惠聚”驻村工作队实习了近一年时间，目睹了南疆发生的巨大变化。“基层呼唤大学生，这里也是我们大学生实现人生价值的舞台。我将扎根新疆，奔赴基层，让青春之花盛开在祖国和人民最需要的地方。”“总书记在回信中对我们提出了殷切期望，更加坚定了我扎根基层、服务基层的决心。”阿克苏职业技术学院护理专业2020届毕业生夏依达·热合曼已经在新和县人民医院从事护理工作。“今年无数医务工作者在疫情防控中舍小家为大家，在平凡的岗位上守护着人民群众的生命安全，我很受感动和教育。我要牢记总书记的话，干好本职工作，为患者提供贴心的服务。”新疆农业大学草业与环境科学学院环境科学174班的艾尼卡江·阿布都古力，将在明年夏天毕业，已经有了自己的人生规划，“我立志同各族群众一起奋斗！今后我将脚踏实地刻苦学习科学文化知识，磨砺青春、历练人生，扎根边疆、奉献基层，用所学的知识服务新疆各族群众！”“把个人的理想追求融入党和国家事业之中”总书记的回信深深鼓舞了广大扎根边疆、奉献基层的青年才俊。他们纷纷表示，要牢记总书记的谆谆教诲，不忘初心，奋发有为，建设美丽新疆。“总书记的谆谆教诲，是对当代大学生的殷切期望，也是对我的鼓舞和鞭策。”和田地区于田县教育局党组书记骆洪梅曾是第一批“大学生西部计划志愿者”。2003年，她从河北农业大学林学系林学专业毕业后，响应号召来到新疆，像一棵大漠胡杨扎根在昆仑山下。“作为一名教育工作者，我们要认真贯彻落实总书记重要回信精神，切实教好书育好人，培养出一批又一批敢于担当、乐于奉献的新时代合格青年。”“让青春在祖国最需要的地方绽放光彩。”吐鲁番供电公司的“90后”小伙丁宽前，不久前到喀什叶城县西合休乡，参加了向喀喇昆仑山最后一个不通大网电的乡成功送电的仪式，目睹了党的惠民政策给各族群众生产生活带来的巨大变化。“作为一名西部建设者，我将牢记总书记给广大高校毕业生的寄语，努力发挥自身专业特长，为建设新疆贡献力量。”“2020年是特殊的一年，我们要充分认识当前做好毕业生就业工作的重要性、紧迫性，切实增强责任感和使命感。”新疆大学党委副书记、副校长姚强表示，“高校要用心用情用力做好毕业生就业工作，将理想信念教育和毕业生就业观教育相结合，教育引导毕业生充分发挥‘胡杨精神’，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，成为热爱边疆、建设边疆、守护边疆、奉献边疆的生力军。”（本报记者杨明方、阿尔达克，本报通讯员李毅克）
国务院任免国家工作人员!!!!新华社北京7月10日电国务院任免国家工作人员。任命丛亮为国家发展和改革委员会副主任；任命刘烈宏为工业和信息化部副部长；任命刘钊为公安部副部长；任命常正国为退役军人事务部副部长；任命袁野为国务院国有资产监督管理委员会副主任；任命刘丽坚（女）为国家税务总局副局长；任命王春英（女）为国家外汇管理局副局长；任命王京涛为国家保密局副局长。免去聂福如的公安部部长助理职务；免去袁野的审计署副审计长职务；免去孟建民的国务院国有资产监督管理委员会副主任职务；免去孙瑞标的国家税务总局副局长职务；免去刘烈宏的国家互联网信息办公室副主任职务。
我国民航运输稳步恢复企业较一季度减亏38.5亿元!!!!本报北京7月10日电（记者赵展慧）10日，中国民航局表示，6月全行业共完成运输总周转量60.5亿吨公里，同比下降42.8%，增速较上月回升7.2个百分点，同比增速较2月提高31.1个百分点，民航运输生产保持稳健恢复态势。旅客运输增速持续回升。6月共完成旅客运输量3073.9万人次，同比下降42.4%，增速较上月回升10.2个百分点，较2月提高42.1个百分点。上半年，全行业共完成旅客运输量1.5亿人次，为去年同期的45.8%。民航货邮运输降幅不断收窄。6月，全行业共完成货邮运输量57.8万吨。上半年，全行业共完成货邮运输量299.7万吨，为去年同期的85.2%。其中国际航空货运能力大幅提升。6月，我国与45个国家的105个境外航点保持定期货运航班飞行，中外航空公司平均每周执行定期货运航班2390班，比疫情前的每周1014班增加135.7%。同时，多家航空公司利用大量闲置客机开通了“客改货”加班包机，“客改货”航班量占新增货运航班总量的比例超过50%。很大程度上弥补了当前货机运力不足的问题，在保通保运保供以及稳外资稳外贸方面发挥了重大作用。民航企业效益形势持续向好。民航企业6月份亏损76.2亿元，较2月份减亏170亿元，较5月份减亏38亿元。整体来看，二季度行业亏损342.5亿元，较一季度减亏38.5亿元。为促进行业稳定发展，民航局积极与相关部门沟通协调，在前期出台的16项扶持政策基础上，在财经政策、行业政策等方面，又出台8项扶持政策，为航空公司年减负约100亿元。
全国政协召开网络议政远程协商会围绕“关爱农村留守老人儿童”协商议政汪洋主持!!!!本报北京7月10日电（记者冯春梅）全国政协10日在京召开“关爱农村留守老人儿童”网络议政远程协商会，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议并讲话。他强调，要学习贯彻习近平总书记关于做好农村留守老人儿童关爱服务工作的重要指示精神，以发展的眼光看待农村留守群体问题，坚持统筹协调、标本兼治，坚持因地制宜、精准施策，把以人民为中心的发展思想落到实处，让每一位老人和儿童都能感受到社会主义大家庭的温暖。12位委员在全国政协机关和山西、安徽、云南4个会场以及通过手机连线方式发言，160多位委员在移动履职平台上发表意见。大家认为，农村留守群体问题是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间矛盾的深刻反映，是发展中的问题。党的十八大以来，各级政府在加强农村留守群体社会保障、社会救助、情感关爱等方面做了大量工作，留守老人生活条件显著改善，留守儿童救助保护机制有效运行，但实际工作中仍存在服务体系不够健全、关爱措施不够精准、政策落实不够到位等问题。委员们建议，要加强顶层设计，完善法律法规和配套措施，把农村留守群体关爱服务纳入“十四五”规划和健康中国战略、乡村振兴战略等专项规划，纳入政府绩效考核体系。要摸清底数、建立台账，针对不同对象提供更加精准的管理和服务，对失能老人、残疾儿童等留守群体给予特殊关爱。要强化家庭主体责任，抓好相关法制宣传和教育指导，弘扬尊老爱幼的优良传统，确保农村留守老人儿童得到妥善监护照料、亲情关爱和家庭温暖，对不履行赡养老人、抚养子女义务的要批评教育，情节严重的要依法惩处。要推进全面脱贫与乡村振兴战略有效衔接，激活乡村产业和县域经济发展动能，鼓励农民工返乡创业就业，落实进城务工人员随迁子女义务教育入学政策，从源头上逐步减少老人儿童留守现象。要强化基层治理，推动政策资源和工作力量下沉，促进城乡基本公共服务均等化，丰富乡村精神文化生活，维护留守老人儿童身心健康。要加强社会协同，发挥群团组织和社会力量的优势，开展农村留守群体日间照料、心理疏导、行为矫正、社会融入等专业服务，弘扬邻里相亲、守望相助的良好风尚，提高关爱服务的多样性、可及性。全国政协副主席张庆黎、杨传堂、李斌、辜胜阻出席会议。政协委员孙承业、马传喜、陈俊骢、段明龙、赵东花、张敏、周世虹、卫红宇、焦斌龙、龙墨、王维平、马露作了发言。教育部、民政部、司法部、人力资源社会保障部、农业农村部和国家卫生健康委等部门负责同志现场作了互动交流。
中企承建的克罗地亚佩列沙茨跨海大桥项目全力保障工程进展——“在中国朋友帮助下，梦想即将成为现实”!!!!群山绵延起伏，海鸥翱翔于碧海之上。克罗地亚佩列沙茨跨海大桥项目正在火热施工中。远远望去，亚得里亚海面上，大桥已经初具规模。与记者一年多前到访时相比，项目有了很大进展。由中国路桥牵头的联合体中标、中交二公局承建的佩列沙茨跨海大桥，连接着克罗地亚南北隔海的国土，也是中克建交以来克罗地亚规模最大的交通基础设施建设项目。“佩列沙茨跨海大桥项目是克中两国友谊与合作的象征。克罗地亚人民对这座大桥期盼了多年，在中国朋友帮助下，梦想即将成为现实。”克罗地亚总理普连科维奇说。“沉甸甸的成绩来自克中员工共同付出的辛勤与努力”7月4日上午9时30分，随着浮吊徐徐落钩，重约290吨的BS71钢箱梁稳稳落在S7号墩支架顶部，大桥第二个最高墩钢混结合段钢箱梁架设成功。继5月份大桥首片钢混结合段钢箱梁、6月份大桥最高墩钢混段钢箱梁成功吊装后，项目取得又一节点性突破。佩列沙茨跨海大桥及连接线项目于2018年开工，全长3940米，其中大桥主体总长2440米，桥面宽22.5米。面对疫情造成的工人延迟进场、材料供应迟缓等一系列困难，项目管理团队迅速调动资源，一手抓防疫，一手抓生产。每日数次测量体温、集中消毒等，同时通过合理组织、提高工效、优化工艺等方式，保障施工进度。“我们要尽最大努力阻断病毒的每一条输入路径，守护辛勤劳动的中克员工，同时想尽一切办法守护日益成型的大桥。”佩列沙茨大桥及连接线项目副经理曾令华介绍说，截至7月1日，大桥墩身累计完成76%，承台累计完成91.7%，桩基累计完成99.4%。“沉甸甸的成绩来自克中员工共同付出的辛勤与努力。”克罗地亚道路公司总经理乔西普·斯科里奇认为，大桥开工建设以来进展迅速，选择中国企业建造这座意义深远的大桥，打开了双方稳定合作的道路，让诚信、奉献、理解长存。项目现场工程师伊维卡·格拉尼奇表示，自项目施工至今，克中团队密切配合、共同努力，破解了诸多难题。“和中国伙伴并肩作战是非常幸运的一件事情，从他们身上，我学到了很多宝贵的东西。”“我们正在完成上一辈人的心愿”从克首都萨格勒布开车沿海南下前往杜布罗夫尼克，需跨越邻国，穿过长约20公里的“涅姆走廊”。修建一座跨海大桥，将克罗地亚南端陆地与佩列沙茨半岛北部相连，是克罗地亚人多年的愿望。老克努德森是佩列沙茨大桥北端科尔马纳村的居民。从1968年起，老人组织设计和修建了科尔马纳的主要道路，但修通连接南边岛屿大桥的愿望一直未能实现。如今，他的女儿塞尔玛·克努德森成为佩列沙茨大桥及连接线项目经理部的一名工程师。“对我来说，这座桥不只是一座建筑。我们正在完成上一辈人的心愿。”塞尔玛说。杜布罗夫尼克是著名的旅游目的地，每逢旅游高峰期，“涅姆走廊”常常堵得水泄不通，通关车辆排起长龙。克罗地亚中国友好协会主席安德烈·卡拉菲利波维奇告诉记者，建成后的大桥将横跨亚得里亚海小斯通湾，克罗地亚的南北土地将实现连接，往返于南北的居民们将无需每天出入境，“开车几分钟即可走完原本两三个小时的路程。”在格拉尼奇看来，大桥开通后，不仅将大大改善交通不便的难题，对于推动克罗地亚经济发展、旅游业振兴、民生改善等都具有十分重要的意义。“搭建了一条合作和友谊之路”29岁的乔希帕·帕夫利奇是项目的中英克三语翻译。得益于项目修建，乔希帕找到了这份满意的工作，周末还能回家看望父母。乔希帕说，共建“一带一路”是克罗地亚不可错过的机遇，为年轻人带来了很多工作和学习机会。“很高兴成为大桥建设的一分子，能为自己的国家、为克中两国合作贡献力量。”早在700多年前，相隔万里的中克两国就因古丝绸之路彼此相连。如今，克罗地亚在共建“一带一路”、促进中欧合作中具有独特的区位优势。中国驻克罗地亚大使许尔文说，佩列沙茨大桥承载着克罗地亚人民的历史夙愿。这座“友谊之桥”增进了中克人民之间的情谊，成为共建“一带一路”的典范，有助于进一步推动中、克、欧三方市场合作。“佩列沙茨跨海大桥是在共建‘一带一路’框架下的友谊之桥、统一之桥、民生之桥。”卡拉菲利波维奇说。克罗地亚海事、运输和基础设施部长奥列格·布特科维奇表示，共建“一带一路”和中国—中东欧国家合作机制顺应了克中两国不断增长的合作需求。夕阳西下，漫步科尔马纳村海岸，塞尔玛对未来憧憬无限。“一年多后，这里将是另一幅景象，餐馆林立，游人如织，人们抬眼就可看见这座飞架克罗地亚南北的宏伟大桥。”她说，这是共建“一带一路”给克罗地亚人民带来的福祉，“我们不仅仅建造起一座意义重大的桥梁，也在克罗地亚和中国之间搭建了一条合作和友谊之路”。（本报杜布罗夫尼克电）
不忘初心，彰显中朝传统友谊之底色(国际论坛)!!!!今天是《中朝友好合作互助条约》签订59周年纪念日。59年前的今天，周恩来总理和金日成主席在北京共同签署《中朝友好合作互助条约》，将两国在长期革命斗争和社会主义建设中结下的友谊以条约的形式固定下来，为中朝友好合作关系不断发展奠定了坚实的法律基础。59年来，双方秉持条约原则和精神，相互支持，密切协作，积极推进友好交流与务实合作，有力促进了两国社会主义建设，也为维护地区和平稳定作出了积极贡献。回望过去，我们对中朝友好合作的丰硕成果感到欢欣鼓舞。展望未来，我们对中朝传统友谊开启新篇章充满信心。2018年以来，习近平总书记同金正恩委员长在短短15个月内五次举行重要会晤，特别是在去年中朝建交70周年的特殊时刻实现历史性互访，就共同开创两党两国关系美好未来等一系列重大问题深入交换意见并达成广泛重要共识，生动诠释了中朝传统友谊的旺盛生命力，为新时代中朝友好关系发展提供了战略引领、作出了顶层规划、注入了强劲动力。中朝关系迎来了新时代，友好、合作、互助的底色进一步彰显。我们愿同朝鲜兄弟一道倍加珍惜两党两国老一辈领导人亲手缔造的中朝传统友谊这一共同宝贵财富，更加坚定维护好、巩固好、发展好中朝关系，不断增强政治互信，积极拓展互利合作，扩大教育、文化、体育、卫生、旅游、青年、地方等人文领域友好交流，增进民相亲、心相通，为两国人民带来更多福祉。同时，大力弘扬优良传统，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上加强沟通、互相支持、密切协作，不断维护和拓展共同利益，共同致力于维护地区和平稳定，促进发展繁荣。患难见真情。今年以来，面对新冠肺炎疫情暴发蔓延，中朝两党两国最高领导人保持战略沟通，相互声援，高度评价对方抗疫举措和成果，再次向世人展示了中朝友谊牢不可破。中方坚定支持金正恩委员长带领朝鲜党和人民贯彻落实新战略路线，发展经济、改善民生，不断取得社会主义事业新的更大成就。中方高度赞赏朝方明确支持中国香港特区维护国家安全立法，热烈祝贺中国共产党成立99周年等友好举措。中朝友谊已经走过70年不平凡历程，经受住国际风云变幻的考验，历久弥坚。当今世界正处于百年未有之大变局，国际地区形势正在复杂深刻演变。习近平总书记指出，中朝友谊符合两国人民心愿，符合两国根本利益，符合时代发展潮流，也是双方着眼长远大局作出的战略选择，不会因国际风云变幻而动摇。金正恩委员长表示，在新形势下传承并发展朝中友谊，是朝方的战略选择，任何情况下都不会改变。值此《中朝友好合作互助条约》签订59周年之际，中方愿同朝方一道，不忘初心，遵照两党两国最高领导人的嘱托，加强战略沟通，深化互利合作，密切人文交流，夯实友好基础，推动中朝关系在新时代破浪前进。站在新的历史起点上，我们愿同朝中友好协会一道，牢记使命，携手奋进，按照新时代发展要求和两国人民共同愿望，为推动中朝传统友谊世代传承、不断发展作出新的更大贡献。我们坚信，中朝两国的明天一定更美好，中朝关系的未来一定更光明！（作者为中国朝鲜友好协会会长）
“龙象共舞”需两国民意相向而行!!!!自6月15日中印边防部队在两国边境地区加勒万河谷发生肢体冲突以来，两国民意对立升级。当前形势下，需要为缓和局势与妥处问题创造良好氛围。理性地看，中印友好合作有着坚实基础，两国民意相向而行有着历史根基和现实机遇。一是传统友谊深厚。中印都是拥有几千年历史的文明古国，两国友好源远流长，交流互鉴亘古至今。中印有文字可考的交往史长达2000多年。2014年9月访印期间，习近平主席举例谈起中印文化的相通之处：“中国太极和印度瑜伽、中国中医和印度阿育吠陀有惊人的相似之处，两国人民数千年来奉行的生活哲理深度相似。”千百年来，儒家文化和佛教文化共存互鉴，共同构建了东方文明的基石。唐玄奘、泰戈尔、柯棣华被称为中印友谊的代表。对彼此文化传统的了解与认同是中印民众间无形而强大的精神连接，构筑了中印友好的坚实民意基础。二是发展道路相鉴。中印历史遭遇相似，同为金砖国家成员，同为新兴经济体和发展中国家，同处于国家发展和民族复兴的关键时期。中印都坚持独立自主的外交政策，主张和平共处五项原则，反对外来干涉，坚定维护以联合国为核心的国际体系。中印都主张多边主义和自由贸易，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。2014年7月，习近平主席在巴西福塔莱萨同莫迪总理初次会面时曾说，中印作为两个最大发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的伟大历史进程中，最珍惜的就是和平与发展，两国的理想和目标息息相通。三是发展利益相容。2019年10月，习近平主席在金奈会晤中对莫迪总理表示，中方希望自己发展得好，也希望印度发展得好。在百年未有之大变局背景下，两国利益诉求的交汇点和共同点日益增多。习近平主席曾引用邓小平的话说，“只有中印都发展起来了，才会有真正的‘亚洲世纪’”。印度开国总理尼赫鲁也曾说，“印中走到一起是亚洲乃至世界的一件大事”。作为亚洲最大的两个国家，中印在维护亚洲和平稳定、实现亚洲繁荣振兴方面拥有共同利益，理应携手合作。中印合作也将为推动建立国际政治经济新秩序贡献东方智慧和东方力量。四是人文交流广泛。中印在数千年的人文交流过程中留下了丰富的物质与精神遗产，成为世界文明交流史上的佳话。当前，在两国领导人战略引领下，中印人文交流蔚然成风，成为两国关系的新亮点。2014年习近平主席访印期间与莫迪总理共同启动了“中国—印度文化交流计划”。2018年4月，习近平主席和莫迪总理武汉会晤时达成建立中印高级别人文交流机制的重要共识，迄今已举行两次会议，在文化交流与文物保护、教育合作与语言教学等多领域开展了丰富多彩的交流活动。人文交流机制化的“加分效应”逐年凸显，为两国民众增进了解、传递友谊、凝聚共识搭建了平台，为形成中印27亿人民的大交流、大合作，实现“龙象共舞”奠定了坚实基础，营造了良好环境。国之交在于民相亲，民相亲在于心相通，良好的民意基础符合中印两国的长远利益。针对目前中印边境局势，两国均有必要稳定国内民意，为外交行动留出空间和余地。两国民众亦有必要保持客观、冷静和理性，避免两国民意对立加剧局势紧张。
收起甩锅推责的把戏（钟声）!!!!蓬佩奥非但不冷静地反思美方为何在国际社会中越来越孤立，却一再对推动国际合作、践行互利共赢的中国进行栽赃陷害，这只会让他自己的名誉和信用彻底扫地奉行“美国优先”、大行单边主义的美国一些政客，最近喋喋不休地抹黑攻击中国，竟然还狂妄地要拼凑“联盟”了——当地时间7月9日，美国国务卿蓬佩奥声称为应对“中国带来的挑战”，需要组织一个全球联盟。对“退群”“毁约”上了瘾的美国一些政客，大概意识到自己已经深陷孤掌难鸣、无人喝彩的窘境，于是又想出拉小圈子搞意识形态对抗的馊主意。美方所谓“全球联盟”，其实是虚张声势、痴人说梦。因为，邪恶圈子成不了气候，正义必胜才是真理。美方的“小圈子算盘”打得再响，也只能是机关算尽一场空。在七国集团会议上兜售“武汉病毒”说辞，美方遭到盟友的抵制；宣布退出世界卫生组织，美方也遭到了国际社会的普遍批评。德国总理默克尔说，美国如果不愿承担全球性大国责任，欧洲需重估欧美关系。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在欧盟官网发文，排除了与美国构建对抗中国的跨大西洋联盟的可能性，呼吁制定“中欧合作的重大积极议程”。一项最新调查结果显示，德国、法国、西班牙、葡萄牙和丹麦各有至少2/3受访者表示，他们对美国的看法变得糟糕。得道多助，失道寡助。新冠肺炎疫情席卷全球，世界各国的前途命运从未像今天这样紧密相连。世界卫生组织反复警告，人类不团结只会给病毒以可乘之机。在全球抗疫行动中，美国不但不履行应尽的国际义务，未展现一个大国应有的担当，反而给国际社会合作抗疫造成严重干扰和破坏。对于美方的不负责任行径，世界看得十分明白。美国欧亚集团总裁伊恩·布雷默认为，世界正面临这个时代最严重的一次全球危机，而美国政府表现出的单边主义、交易性等特点都令这场危机更加糟糕。蓬佩奥非但不冷静地反思美方为何在国际社会中越来越孤立，却一再对推动国际合作、践行互利共赢的中国进行栽赃陷害，这只会让他自己的名誉和信用彻底扫地。英国《卫报》网站刊文称，在外交政策方面，蓬佩奥削弱美国信誉的倾向再强烈不过；美国前常务副国务卿威廉·伯恩斯撰文指出，蓬佩奥把持的美国国务院遭受着自“麦卡锡时代”以来前所未有的毁灭性打击；德国媒体评论认为，美国政府在对抗中国时表现出“一种病态”……蓬佩奥在这样的批评声中，仍四处叫嚣“对抗中国”，如此匪夷所思的表现，唯一合理的解释就是蓬佩奥铁了心要用“最差的表现”来坐实其美国“史上最差国务卿”的名头。世界需要的是团结合作，而不是对立对抗。面对全球性挑战，各国同舟共济、共渡难关才是人心所向、大势所趋。谁是促进国际合作的贡献者，谁又是国际合作的破坏者？答案不言自明。奉劝蓬佩奥之流放弃蛊惑人心的妄想，收起甩锅推责的把戏，不要在错误的道路上越走越远。
王毅同蒙古国新任外长恩赫泰旺通电话!!!!本报北京7月10日电7月10日，国务委员兼外长王毅同蒙古国新任外长恩赫泰旺通电话。王毅祝贺恩赫泰旺就任外长并表示，中蒙山水相连，是永远的邻居，长期睦邻友好是双方正确的战略选择，完全符合两国人民根本利益。王毅表示，我们愿同蒙方进一步推进抗疫合作，继续向蒙方提供医疗物资援助，分享抗疫经验，建设中蒙卫生健康共同体；加快复工复产合作，用好并扩大“绿色通道”，保障货物和必要人员往来更为顺畅；对接“一带一路”同“发展之路”倡议，推进中蒙俄经济走廊建设和中线铁路项目。王毅强调，我们愿同蒙方继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，加强国际地区事务合作，进一步巩固两国关系的政治基础。中方尊重蒙古国独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路，赞赏蒙方在涉港、涉台、涉藏、涉疆等问题上给予中方的有力支持。恩赫泰旺表示，蒙古国新一届政府将发展对华友好关系作为首要外交方针，这一政策不会改变。在抗击疫情过程中，蒙中两国人民真心诚意相互支持，团结抗疫。蒙方感谢中方提供的无私帮助，愿同中方密切高层和各层级交往，加强经贸、能源等各领域合作，推动重大合作项目尽早取得积极进展，助力两国经济复苏。中国在国际地区事务中发挥着越来越重要作用，蒙方愿同中方加强协调配合，不断充实蒙中全面战略伙伴关系内涵。
中缅执政党举行促进地方合作视频交流对接会!!!!本报北京7月9日电中国共产党同缅甸全国民主联盟9日举行“中缅政党+：云南省与曼德勒省视频交流对接会”，缅甸国务资政昂山素季发表书面致辞，中共中央对外联络部部长宋涛，中共云南省委书记陈豪，缅民盟第二副主席、曼德勒省首席部长佐敏貌，缅商务部长丹敏等与会并致辞。宋涛表示，今年初习近平主席成功对缅进行国事访问，此次会议旨在落实此访成果及双方领导人共识，通过党际渠道为中缅地方合作搭建平台，以更好应对疫情挑战，促进中缅共建“一带一路”和经济走廊建设取得新成果。
防汛将进入“七下八上”关键期破浪冲锋迎战洪水（深阅读·防汛救灾全力以赴）!!!!长江中下游监利以下江段水位全线超警，湖北黄梅、浠水降水量突破当地历史极值，浙江新安江水库建库以来首次9孔全开泄洪……当前我国已全面进入主汛期，即将进入“七下八上”关键期。今年汛情有何特点？防汛救灾的关键点有哪些？记者采访了应急管理部相关司局负责人。抢大险救大灾汛情呈现“三多一广”特点；后期台风影响可能偏强应急管理部应急指挥专员张家团介绍，今年以来，全国汛情主要呈现“三多一广”特点：汛期降雨过程多，雨区集中重叠强度大。入汛以来，共出现12次大范围强降水过程，主雨带持续在华南至江淮之间摆动，雨带西段集中在西南东部稳定少动，雨区集中重叠。6月份长江流域降雨偏多27%，全国有75个县（市）日降水量突破当月极值。江河流域来水多，中小河流洪水涨势猛。今年长江上中游、黄河、辽河、珠江流域西江等大江大河来水均较常年明显偏多。截至7月4日，17个省（区、市）共计335条河流发生超警以上洪水，较多年平均多六成。重庆綦江洪水15小时暴涨10.18米，为1951年有记录以来最大洪水。山洪地质灾害等各类险情多，紧急转移避险压力大。四川丹巴发生山体滑坡一度堵江，江西、广西各1座小型水库（水电站）垮坝，云南怒江傈僳族自治州、贵州黔南布依族苗族自治州和遵义市等地频繁发生地质灾害。为及时避险，入汛以来已累计紧急转移安置74.4万人次。洪涝影响范围广，局地重复受灾损失重。截至7月10日14时，今年以来洪涝灾害造成安徽、江西等27省（区、市）3385万人次受灾，141人死亡失踪，195.8万人次紧急转移安置，81.5万人次需紧急生活救助；2.3万间房屋倒塌，26.9万间不同程度损坏；农作物受灾面积2983千公顷；直接经济损失695.9亿元。“与近5年同期均值相比，洪涝灾害受灾人次、因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别下降17%、50%、75%和23%。”张家团说。7月至8月，预计我国气候状况继续总体偏差，极端天气气候事件偏多，7月上旬台风活动迹象不明显，但后期集中生成登陆和西行北上深入内陆等影响可能偏强偏重。紧盯山洪滑坡确保责任落实、监测预警和组织转移“三个到位”近年来，山洪灾害致死人数占洪涝灾害死亡总人数七成以上，滑坡、泥石流等灾害致死人数也较多。针对山洪地质灾害防御，应急管理部风险监测和综合减灾司相关负责人介绍，当前应急管理部正会同有关部门开展全国灾害综合风险普查试点工作，以县域为单元摸清风险隐患底数，编制区域灾害综合风险图和防治区划图，“这次普查就是要把全国各种灾害的风险底数弄得更细一些，提前防治，该搬迁的要搬迁。”眼下，应该采取哪些举措？张家团认为，关键要做到责任落实到位、监测预警到位和组织转移到位，“汛前，应急、水利、自然资源等部门组织专业技术力量对灾害隐患点进行排查登记；汛期密切监视雨情汛情灾情发展态势，特别做好3小时、1小时的短时临灾预警；强降雨期间，有关行业监测人员要对灾害隐患点开展24小时不间断巡查，及时发现、处置险情。一旦发现险情征兆，当地政府要果断启动应急预案，及时转移群众。”6月初，由于连降暴雨，广西荔浦市马岭镇大面积受灾。一名基层灾害监测员对马岭镇同善村的滑坡点进行巡查时，发现滑坡前缘有小崩塌并冒浑水，便立即向当地政府报告，用手机、大喇叭等轮番紧急通知，591人得以及时撤离。3小时后，村子后山的山坡发生滑坡，总规模约30万立方米，但无一人伤亡。提升救灾效率前置消防救援队救灾；快速预拨救灾资金短短1小时，水位上涨4米多！7月8日上午，江西省鄱阳县响水滩乡洪水肆虐。根据水文部门预警，前一晚提前抵达响水滩乡的消防人员，迅速利用橡皮艇转移疏散300余人。“如果没有前置备勤，从鄱阳县开车到响水滩乡大概得两小时左右，而且洪水中断交通，想进也进不来，可能导致的灾害损失难以想象。”鄱阳县消防救援大队代理大队长陈同录说，由于预警和救援及时，此次水位暴涨并未造成人员伤亡。力量跟着汛情走、救援抢在成灾前。目前在汛情严峻的长江、淮河流域和11个重点地区，应急管理部部署国家综合性消防救援队伍已前置632支抗洪抢险专业救援队，共1.3万余人、1838辆车、1658艘艇（舟），重点地区省份前置力量和毗邻省份预置跨区域增援力量均超过1000人。“前置备勤是应急管理部组建以来，消防救援队伍为了应对重特大洪涝灾害抗洪抢险救援工作，所创新的一种执勤备战的模式。主要做法是根据气象、水文部门提供的雨水情预测，在危险等级较高的区域统计人员和装备。”应急管理部消防救援局灭火救援指挥部副部长汪永明介绍。在工作指导、资金、物资支持等方面，如何更好提升救灾效率效能，保障受灾群众的基本生活？应急管理部救灾和物资保障司副司长杨晓东介绍，主汛期以来，针对广西、贵州、四川、湖北等省份暴雨洪涝灾害，应急管理部多次启动国家Ⅳ级救灾应急响应，各救灾响应工作组第一时间深入灾区指导做好救灾救助。“应急管理部组建前，主要是灾后进行救灾。现在关口前移，灾前就赶赴地方指导防范，一旦灾害发生后就地转为救灾工作组，这样能够快速熟悉前方情况，整个链条也很顺畅。”此外，应急管理部与财政部建立中央救灾资金快速预拨机制，可以根据灾情先行预拨部分救灾资金，后期清算。另一方面，与国家粮食和物资储备局建立了中央救灾物资的快速调拨机制，根据救灾工作需要，简化手续拨付物资，积极支持地方做好受灾群众安置救助等各项工作。
香港经济界人士——国安立法保障香港繁荣稳定!!!!香港国安法公布实施，开启了香港由乱到治的重大转折。近日，香港特区依法设立了维护国家安全委员会，中央人民政府驻港国安公署揭牌投入运行。对此，香港经济界人士纷纷表示支持。他们认为，香港国安法有助于社会稳定、经济重回正轨；有助于增强投资者信心，巩固国际金融中心地位。市场：投资者信心增强香港中华总商会会长蔡冠深十分支持香港国安法实施。他对记者说，去年因修例风波引发的不断升级的暴力活动，给香港市民的生命与财产安全造成了严重影响。若不能用法治彻底控制住局势，香港的金融、经济等都会遭受长期的负面影响。香港国安法体现了包括香港同胞在内的全中国人民的意志，可以确保香港长治久安。相信在“一国两制”方针、香港基本法及香港国安法的有力保障下，香港的独特优势和国际金融中心地位不但不会削弱和动摇，未来还会更加稳固。香港特区政府财政司司长陈茂波在网志中写道：“银行及财富管理等金融界别普遍指出，银行和他们的客户认同香港国安立法，认为有助香港社会恢复秩序和治安，而稳定的社会环境则有利于营商、投资和生活。”他表示，相信新法律实施后，香港可迎来更广更大的发展机遇，“一国两制”的基础将更坚稳，香港可在国家持续开放和深化改革过程中扮演更积极的角色。近来，有部分市民和投资者担心香港金融中心地位会不会受到影响。对此，全国政协常委、香港颂谦集团董事局主席谭锦球说：“明智理性的商人和市民，对香港的信心只会增强。”香港国安法出台后，多家大型股份的股价创新高；香港美国商会近日发表声明，仍将香港视为全球商业大本营；汇丰银行表明，将持续在内地进行新投资。“金融市场、投资者用行动证明，香港国安法的实施为‘一国两制’行稳致远提供了更强大的制度保障。”谭锦球认为，香港国安法有利于维护香港长期繁荣稳定，有利于更好维护香港居民依法享有的自由权利，有利于保障各国投资者在港的合法权益。业界：香港国安法稳定营商环境“香港国安法生效后，目前香港金融市场保持稳健运作，这充分证明香港国安法为香港的营商环境带来稳定性和确定性。”东亚银行联席行政总裁李民斌接受记者采访时表示，香港的国际金融中心地位，从长远看只会得以巩固，不会被动摇。香港国安法实施后，经济和商业活动照样可以安心进行，市民照常放心工作和生活，香港国安法是维护“一国两制”行稳致远的有力保障。香港工业总会就实施香港国安法及美国所谓取消对港贸易优惠待遇的影响，于6月向会员进行了问卷调查。总会主席叶中贤表示，调查结果显示，绝大多数受访企业表示支持香港国安法，认为可以稳定本地投资者的信心，实施香港国安法会“稳定营商环境”和“保障香港市民生命和财产”。来自工业界的香港立法会议员吴永嘉表示，香港特区作为国际化城市及商业枢纽，社会安全和政治稳定是必要条件。香港国安立法会加强香港作为国际金融和商业中心的实力和经济竞争力，令香港繁荣发展更稳定、更安全和更有保障。中银香港经济及政策研究主管王春新认为，良好的营商环境是香港赖以生存和发展的必要条件，多年来香港的营商环境始终位居全球前列，尤其是法治、政府效率和商业效率一直备受投资者信赖。“香港国安法填补了维护国家安全这一法律空白，整个香港社会可以集中精力发展经济、改善民生，进一步提升香港的竞争力，最大限度地释放‘一国两制’的正能量。”
南方11省份130条河流洪水超警，水利部要求：重点加强长江中下游堤防巡查防守!!!!本报北京7月10日电10日，国家防办、应急管理部专题研判防汛救灾工作时指出，各有关部门要加强防汛救灾物资储备，做好淮河、海河、黄河流域周边地区防汛物资储备；国家综合性消防救援队伍要及时向抗洪抢险重点区域前置、预置专业力量，聚焦重大风险区域和重点部位，精心组织抢险救援。同日，水利部要求重点加强长江中下游堤防巡查防守和三峡水库调度工作。记者从水利部获悉：4日以来，长江中下游、太湖流域出现强降雨过程，长江中下游累积面雨量125毫米，太湖流域累积面雨量131毫米。受降雨及上游来水影响，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨，南方11省（区、市）130条河流发生超警以上洪水。水利部要求，重点加强长江中下游堤防巡查防守和三峡水库调度工作。长江中下游干堤和洞庭湖、鄱阳湖堤防超警幅度大、持续时间长，容易出现险情，要保障长江干堤的巡查防守不能松懈。应急管理部紧急向安徽调运中央救灾物资1.2万件，全部用于黄山、宣城、安庆等地受灾群众转移安置工作。截至目前，安徽省级物资储备库已先后4次向黄山、宣城等地紧急调拨折叠床、空调被等各类救灾物资19767件（床）。安徽歙县全力保障81处受灾点666户1274名转移群众的基本生活，确保安置群众有饭吃、住得好。8日，湖北黄冈武穴市花桥镇荆竹河郑公塔段西岸发生长度38米漫堤溃口险情，经过应急抢险，溃口于9日22时30分顺利合拢。此次抢险共出动舟桥旅官兵325名、民兵及村级抢险队员220名，使用编织袋15万条、木桩3000根、块石3000立方米、土方3万立方米、钢管400根，动用各类抢险车辆27台。10日，福建省南平市北部发生大雨到暴雨，截至10日17时共造成南平市6县（市、区）58乡镇（街道）受灾56641人；避险转移17325人次，紧急转移安置14680人，其中集中安置1243人。上海组织力量配合做好太湖流域水利工程调度工作。上海市水务局组织黄浦江沿线金汇港北闸等4座水闸开展纳潮，加大沿长江、沿杭州湾各水闸（泵站）外排力度。中央气象台10日18时继续发布暴雨黄色预警。10日夜间至12日，南方地区强降雨区将自南向北逐渐北抬至江汉黄淮等地。未来3天，华北地区多阵雨或雷阵雨，雨量分布不均，局地有大雨或暴雨。（综合丁怡婷、王浩、赵贝佳、田泓、范昊天、游仪、邵玉姿、郑宏报道）
两部门印发意见船舶专业增设正高职称!!!!本报北京7月10日电（记者赵兵）人力资源和社会保障部、交通运输部日前联合印发《关于深化船舶专业技术人员职称制度改革的指导意见》，建立符合船舶专业技术人员特点的职称制度。我国是海洋大国、航运大国，也是船员大国，现有船员169万名，承担着90%以上的外贸货物运输和50%以上的国内贸易货物运输任务。意见统一规范了船舶专业分类，将船舶专业技术人员职称划分为船舶驾驶、船舶轮机、船舶电子和船舶引航4个专业类别。同时，增设正高级职称，进一步拓展船舶专业技术人员职业发展空间。船舶专业技术人员取得船员资格，可对应初级、中级职称，实现职称制度与船员职业资格制度有效衔接，并依据国际公约和我国有关规定，进行动态调整。意见强调，不把论文作为船舶专业技术人员职称评价的限制性条件，突出船舶专业技术人员的工作业绩、实际操作水平等评价指标。为鼓励船舶专业技术人员扎根基层、服务一线，对长期坚持在基层一线工作的人员，特别是执行急、难、险、重任务的船舶专业技术人才，可适当放宽学历和资历要求。
提升教学品质，履行社会责任——在线教育乘势而上!!!!7月7日，延期一个月的高考顺利举行。新冠肺炎疫情防控期间，各地无法如期开学，纷纷推行线上教学。高考宣布延期后，作业帮等在线教育平台相继为高三学生推出免费直播课，线上教育成为护航高考学子的重要力量。“我们先后推出‘春季加油站’‘高考加油站’等在线免费直播课，开放一系列学习工具，共服务近805万高考考生。”作业帮创始人、CEO侯建彬说，“大流量是发展机遇，也挑战着我们的内容、技术。但既然站到台前，我们得扛起责任来。”雪中送炭，助力高考备战“1月30日学校通知延期开学，组织上网学习。”这可急坏了今年要高考的河南学生小林，“我是复读生，压力确实大，担心学校网课进度不适合自己，正是关键阶段，真着急！”“2月初，姐姐偶然看到作业帮的免费直播课，于是帮我报了名。”以前没接触过在线学习的小林试听后心里踏实不少。疫情防控期间，作业帮面向全国中小学生推出“春季加油站”免费直播课计划。3月底，作业帮又专门推出“高考加油站”计划，为全国高三学生提供90天的免费直播课，很多像小林这样有自主学习需求的高考考生可以根据自身情况选课听讲。不仅是提供课程教授知识，作业帮等在线教育平台也临时充当起考生的“心理疏导员”。学播音主持专业的武汉考生小刘去年年底的艺考成绩不错，但突如其来的疫情打乱了他的计划，“老师在直播课上让我们不要担心，课程会一直陪着大家直到高考。知道我是武汉考生，互动区很多一起听课的小伙伴也为我加油鼓劲。在这样特殊的时期，有这么多素未谋面的老师、伙伴在千里之外支持陪伴，很暖心。”5月武汉高三年级开学后，小刘学习状态不减。“我觉得这与疫情防控期间在家狠下一番功夫分不开，也离不开网课老师的加油打气。”因材施教，提升教学品质近年来，在线教育行业迅速发展。与之同时，在线教育也面临一些问题，一些平台忽视教学规律，以应试为导向，内容超纲同质，师资门槛不高，有的教学人员缺乏基本教学能力。2019年7月，教育部等六部门发布《关于规范校外线上培训的实施意见》，针对校外线上培训存在的问题进行整治，净化行业生态。国家重拳整治，在线教育平台也在自纠自查、自我赋能。“教育要因材施教，不能大水漫灌。我们通过大数据和AI记录分析每个学生的学习特点，方便老师为每个孩子量身定做学习计划，实现个性化培养，提高学生学习效率效果。”侯建彬介绍。老师抓不住学生，学生注意力容易分散、学习效率低……不同于传统的面对面教学，在线教育对教与学都提出较大挑战。“这些是在线教育起初的弱点，也是突破点。”作业帮联合创始人所晖说，“通过优化课程设计，提升技术含量，我们用课堂交互技术把屏幕变得更立体生动，激发学生学习兴趣；通过在课件中穿插动图、视频等活跃课堂气氛，增加教学互动。”不仅做足课上的“绣花功夫”，作业帮还积极拓展课外素养活动，寓教于乐。来自黑龙江的小乔很兴奋，她刚刚在线上听完一堂以“爱书还要会读”为主题的阅读课，授课的是作家王蒙。这是作业帮平台推出的在线公益系列课程。“我们通过在线讲授课外知识，帮助学生开阔视野、提升文化素养，同时也是很好的放松调剂。目前课程报名人数已超2000万。”侯建彬说。促进普惠，守好教育初心在贵州，9岁的小田现在每个周末都用爸爸的手机看网络直播课。手机里，远在北京的老师讲小学三年级数学，屏幕外的小田听得认真。这是她第一次接触课外辅导班。城市里线上线下优质课程丰富，海量课程源源不断，相比之下，边远地区基础教育资源差距明显。“中国1.94亿中小学生群体，大多数孩子都在三线及以下城市，他们缺乏好内容、好环境，对优质的教育资源有非常强烈的渴求。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说。在促进教育普惠方面，诸多在线教育平台尝试搭桥。2018年11月，侯建彬发起“千帆公益计划”推进教育扶贫，相继和贵州省沿河土家族自治县、河北省赤城县达成教育帮扶合作。截至目前，平台已先后赴内蒙古、甘肃、云南等地的十余所学校进行爱心助学，捐赠大批图书、优质课程。“在偏远乡村，越来越多的孩子能接触到网课资源，透过手机屏幕感受到什么是标准普通话，什么是有趣的课堂思维。”所晖说，不光是学生，不少边远地区教师也通过作业帮的智能题库、知识点讲解提升教学水平。数据显示，截至去年9月，三线及以下城市的作业帮激活用户占比从2016年的65%上升到75.8%。“线上教学是新手段，但教育的普惠初心不能变。”侯建彬说，“有网就有课，我们在这方面有优势，优势也意味着责任。”
中超25日开启，赛程、赛制等均已公布不寻常的赛季，更需各方努力!!!!核心阅读这是一个不寻常的中超赛季，特殊的赛制和赛程给所有中超球队带来了新的挑战。对此，各俱乐部应形成共识，联赛开赛来之不易，需要各队格外珍惜。尽管姗姗来迟，2020赛季中超终于还是要启幕了。在7月8日举行的中国足协媒体通气会上，中超新赛季确定于7月25日开启，大部分竞赛设计和细则落地，赛程、赛制、外援、升降级等内容都已公布。尽管外界的争议声音随之而来，但多家俱乐部已经形成共识：中超开赛来之不易，需要格外珍惜。升降级保留悬念此次中国足协媒体通气会上，最受关注的内容当属中超在新赛季保留了升降级制。此前曾传出有一些中超俱乐部希望取消升降级的消息。这应该与本赛季特殊的赛制相关，在第一阶段分组双循环结束后，16支球队将大概率分为争冠组和保级组展开淘汰赛制的比赛，增加了保级的不确定性。一些实力稍逊的球队也有可能提前为保级“生死战”留力，影响比赛质量。对于中超新赛季最终选择保留升降级制的原因，中国足协主席陈戌源透露：“确实有俱乐部提出了取消升降级，但我们必须尊重足球发展规律，无论面临再大困难，也要按照足球发展规律走。”中国足协竞赛组负责人朱琪林也表示，升降级制是联赛的基本特征之一，足协设计赛制的原则就是要保证联赛的基本特征。对此，河北华夏幸福俱乐部相关负责人表示：“无论是什么政策，球队要做的都是尽全力去备战。当然我们会根据不同的政策去调整我们的策略，但球队一直在做的就是全力以赴。”上海绿地申花俱乐部负责人对此也表示了支持：“联赛如果没有降级压力，不仅失去了悬念，比赛也将很难控制。现在1.5个降级名额也充分考虑了各方诉求，给大家更多的机会，比较人性化。”特殊赛季，政策难以做到完全公平。最终确定1.5个降级名额的方案，既照顾了中超球队利益，又维护了整个职业联赛体系的稳固。限外援照顾公平北京中赫国安俱乐部10日正式宣布从广州恒大队租借入籍球员阿兰。此前，这位出身巴西弗卢米嫩塞队并在中超效力多年的球员已经随队训练多日，且代表北京国安队在热身赛中有过进球记录。目前，北京国安队的5名外援均已回归，阿兰的加盟更是如虎添翼，只要刚刚归队的外援没有因为海外疫情而影响了比赛状态，球队应当具备了比上赛季更强的实力。此外，广州恒大队、上海上港队等中超强队都是人员齐整、兵强马壮。毫无疑问，这几支球队仍将是本赛季冠军的有力争夺者。当然，并不是所有中超球队都已阵容整齐，截至目前，尚有7支中超球队的外援没有全部归来，重庆当代队更是5名外援无一到位。正因为各队外援归队的情况各不相同，“外援均衡保护条款”应运而生。这一条款对外援齐整的俱乐部有一定限制，其内容具体而言就是如甲方无外援归队，则乙方同时上场外援人数最多为2名；如甲方仅1名外援归队，则乙方同时上场外援人数最多为3人。不过，根据相关规定，乙方的其他外援仍能进入比赛大名单，并能替补其他外援登场，这依然可能进一步造成双方实力的不均等。对此，中国足协相关人士解释称，受疫情影响，中超联赛赛程、赛制发生了变化，竞赛办法即便调整也不可能尽善尽美。在这种情况下，中国足协在设计并推出规则时，就要尽可能优先保障联赛整体或大多数的利益。做调整应对变化在这个不寻常的赛季里，中超各队都在积极调整应对。在没有比赛的日子里，上海申花队内举行了两场蓝白对抗赛，电视转播的覆盖人次达到30万，自媒体平台则有五六万人观赛。这些数字虽然不能与中超正式比赛的相关数据比肩，但受关注程度依然超出了各方预期。在备战阶段，各俱乐部在防疫方面做了大量的工作，例如河北华夏幸福队在训练和就餐方面采取了防控措施，尤其在海外集训期间严格与外界隔离，尽最大努力保证球队的安全。如今，联赛开启在即，各队也将紧锣密鼓地展开热身，进入比赛状态。9日，河北华夏幸福队已经启程奔赴广州，联赛开始前，将与广州恒大队、梅州客家队和广州富力队进行3场热身赛。上海申花队将于19日奔赴大连赛区，此前，还要与昆山FC队、北京国安队进行两场热身赛。上周末刚与来访的青岛黄海队进行了一场热身赛的大连人队，此次被分在大连赛区，俱乐部拥有的足球青训基地比赛场将成为该赛区3个比赛场地之一。大连人俱乐部的工作人员表示，俱乐部将利用这里的上佳硬件尽地主之谊，“青训基地里有5块高标准的天然草场地，将为在这里比赛的中超球队提供训练保障，健身房等设施也将提供给各队使用”。上海绿地申花俱乐部负责人表示：“新赛季的赛制和赛程是所有中超球队没有遇到过的，但我们的共识是，联赛开赛是最大的事情。封闭两个多月虽然是很艰苦，但跟各行各业在极端条件下仍然奋战不止的劳动者相比，我们封闭两个月又算得了什么呢？非常时期，必然要有非常的措施，我相信我们可以战胜这些困难，也相信整个足球行业可以顺利渡过难关。”
欧冠八强赛抽签结果揭晓比赛将于八月十二日至十五日进行!!!!据新华社柏林7月10日电（记者刘旸、肖亚卓）欧足联官网10日公布了欧冠和欧罗巴联赛1/4决赛抽签结果，欧冠剩余4场16强比赛结束后，将统一在葡萄牙里斯本进行八强比赛，且为单场决胜负。受新冠疫情和联赛停摆影响，欧冠16强赛还有4场没有进行完，这4场比赛将在8月7日至8日进行，欧冠1/4决赛将在8月12日至15日进行。根据抽签结果，曼城与皇马之间的胜者将对阵尤文图斯和里昂之间的胜者，巴塞罗那与那不勒斯之间的胜者将迎战拜仁慕尼黑和切尔西之间的胜者。另外两场1/4决赛是莱比锡对阵马德里竞技，亚特兰大对阵巴黎圣日耳曼。比赛均以空场形式进行，采取单场淘汰制。欧罗巴联赛将于8月5日重启16强第二回合对决，自1/4决赛起，各队移师德国，在4个城市的4座球场以单场淘汰形式进行比赛。抽签结果显示，曼联与林茨的胜者将对阵哥本哈根与伊斯坦布尔之间的胜者；国际米兰与赫塔菲之间的胜者将对阵格拉斯哥流浪者与勒沃库森之间的胜者；狼队与奥林匹亚科斯之间的胜者将对阵罗马和塞维利亚之间的胜者；顿涅茨克矿工与沃尔夫斯堡之间的胜者对阵巴塞尔与法兰克福之间的胜者。本次抽签仪式还直接敲定了欧冠和欧罗巴联赛的半决赛对阵表，1/4决赛结束后，晋级球队对阵情况自动揭晓。
中国男篮职业联赛北京首钢队锁定季后赛名额!!!!7月10日，北京首钢队球员林书豪（右一）在比赛中控球。当日，在山东青岛举行的2019—2020赛季CBA（中职篮）复赛第二阶段比赛中，北京首钢队以91∶64击败吉林九台农商队。此役过后，北京首钢队战绩达到26胜13负，提前7轮锁定季后赛席位。新华社记者郭绪雷摄
湖南吸引年轻人积极投身乡村建设创业正当时耕耘收获多（走向我们的小康生活）!!!!在三湘大地，许多年轻人返乡创业，积极投身家乡建设。他们走进大山，奔走在田间地头、山乡小路，在时代的潮声中，将向往和历练、见识与经验，化为一粒粒种子播撒在家乡的土地，为收获幸福生活而热情耕耘着。在这里，我们看到自信在生长，感受到了蓬勃的新希望。十八洞村苗家妹直播带货2013年11月3日，习近平总书记在湖南省花垣县十八洞村考察时，首次提出“精准扶贫”重要论述。夏日再访十八洞村，蒙蒙细雨中的苗寨清新洁净、安宁祥和，来来往往的村民、游客脸上写满喜气，客栈、餐厅、店铺、银行的招牌一个接一个，展现出一派旺盛的活力。红色旅游、特色产业，让村民的日子越过越殷实，全村建档立卡贫困户已全部脱贫，2019年人均纯收入14668元，村集体经济收入126.4万元。说起村里的致富能手，村支书施金通如数家珍：经营着村里“网红打卡地”小酒坊的杨冬仕，从浙江回乡创业开办特色民宿的杨正邦，带领留守妇女成立苗绣合作社的石顺莲，靠养蜂脱贫致富的吴满金、龙先兰夫妇……这当中，更少不了年轻人的身影。24岁的施林娇，站在乡亲们中间格外显眼。她长相靓丽，身上洋溢着青春的活力。这位苗家阿妹童年时感受过十八洞村的贫穷和闭塞，一心要走出大山。2015年，她成功考入浙江音乐学院，毕业后也有了安稳的工作，收入不错。已经“走出去”的她，却在2020年初毅然返乡创业。是什么让她改变了主意？思乡，让她情动；精准扶贫政策下，家乡的变化和发展前景更让她心动。返乡的施林娇，选择了当下流行的“短视频”作为创业方向。她和村里两位返乡创业大学生施志春、施康一起，组成“三小施”组合，一边用精心制作的短视频和直播，将十八洞村的青山绿水和生活巨变介绍给更多网友，眼下已有粉丝超过10万名；一边建立自己的电商渠道，替乡亲们直播带货，销售十八洞村的土特产品。“三小施”将“直播电商”的新风带进了山中苗寨，为家乡带来了美誉，为乡亲们带来了实惠，也为自己开启了新的机遇之门。这就是年轻人的冲劲，这就是年轻人的拼劲。“三小施”的故事，只是三湘大地上无数青年返乡创业的一个缩影。龙尾巴村游客慕名村里住2016年，在广州工作的湖南张家界小伙子李平作了一个决定：回老家创业。李平的老家，在张家界市武陵源区协合乡龙尾巴村。这个村毗邻张家界中心景区，山清水秀。李平想在老家开办一家民宿。做民宿不算新鲜点子。怎么做出优势？在一线城市干过媒体工作的李平，有自己的想法。张家界风景举世闻名，很多游客慕名前来。其中愿意多花一点钱、希望住得有特色有品位的，大有人在。而高端精品民宿，正是当地旅游市场的稀缺产品。说干就干，回到家乡的李平租下一处民房着手改造。别人做民宿，房间多多益善，李平却不然，原本的7间房改造成4间，把装修、配套和服务做精，主打高端品质、现代风格、时尚品位。2017年年底，村里一处叫“璞舍”的乡间民宿开张迎客。拙朴雅致的大堂，一派茶香茶韵，来过的客人留下赞誉，网络上口碑相传，“璞舍”很快在旅友中有了知名度，也带动周边一批“高端民宿”的兴起。李平加大投入，从4间房陆续发展到13间房。无边泳池，大落地窗，眼前山色尽入怀，装修时尚简约，流行元素齐备。他在民宿选址上颇有心得：“城里人看山看水，和乡亲们看山看水，心态不一样。凭在一线城市生活的经验，我有这个信心，我喜欢的景色，一定也是城里人过来希望看到的。”事实证明了李平的眼光。2019年，“璞舍”实现纯收入200多万元，还吸引了60多个国家和地区的游客订房入住。为做好服务，李平专门聘请会讲英语的大学生担任客房“管家”。李平的成功创业，靠的不仅仅是自己的努力。龙尾巴村曾是一个贫穷闭塞的小山村。为发展旅游配套产业，村里兴建过一批酒店、铺面，却因此污染了好山好水。为子孙后代计，龙尾巴村三次大搬迁，2016年起又下大力气整治乡村环境，污水处理、垃圾分类、杂物清理，家家户户参加评比……环境的改善正是吸引李平回乡发展的重要因素，“高端民宿讲究整体感，如果只是民宿内部美轮美奂，窗外一眼望去是白色垃圾和臭水塘，这样的民宿不可能真正走向高端”。漫步今天的龙尾巴村，质朴清新的乡村景色，简洁现代的高端民宿，两者毫不违和地共处一幅画面之中。画面上，抢眼的是年轻人带来的新创意；背景，则是美丽乡村建设的新成就，更是乡亲们收获的新生活。翁草村志同道合的年轻人古丈县翁草村的老人们常常自豪地说：我们村里有几个有能耐的年轻人。1997年出生的石泽辉此前在深圳务工，过年回乡时发现村里有了大变化：茶叶基地已经试采，辣椒和水果基地红红火火，村里老房子也吸引了众多游客。这变化让他很受触动，石泽辉决定留下来，并带着4名35岁以下志同道合的年轻人一起干起来。石泽辉牵头负责环境整治、民宿建设、旅游推广和接待。“很多人觉得，旅游不就是来看看风景，民宿不就是一张床一桌饭？其实做了才知道，门道多得很。”石泽辉说，怎么安排参观路线，怎么更好推销产品，需要村民们细心摸索。就连怎么铺床叠被，怎么清洗被褥，他都特意在网上学过。年轻人的回归，让村子也活跃起来。村里原先不会讲普通话的老人，现在也能和游客简单交流。村子的环境整治、统一规划等，都有了年轻人参与的“烙印”。从浙江安吉县引进的白茶项目成功流转土地750亩，覆盖建档立卡贫困人口116户430人，白茶成了村里的“扶贫苗”。如今，5名年轻人全都向党组织递交了入党申请书。“用自己的力量改变家乡面貌，对我来说，和以前在城里工厂上班同样有意义。”石泽辉说。
吉祥进万家人生享太平用现在的规划给未来一份安心给岁月以感情给养老以无忧!!!!太平人寿7月开启客户权益领取活动，敬请关注太平人寿保险有限公司（简称“太平人寿”）隶属于中国太平保险集团有限责任公司（以下简称“中国太平”），是国内中大型寿险企业之一。公司总部设在上海，注册资本100.3亿元，总资产近6000亿元。凭借稳健的财务表现，太平人寿2016年—2020年连续五年获得惠誉国际“A+”（强劲）财务实力评级。目前，太平人寿已开设37家分公司和1100余家三级及以下机构，服务网络基本覆盖全国。中国太平是管理总部设在香港的中管金融企业，已连续两年入选《财富》世界500强排行榜。进入新时代，中国太平坚持战略导向，确立国际化新战略，努力建设具有全球竞争力的国际化现代金融保险集团，与国家、客户、伙伴、股东、员工以及社会各界一道，实现“共享太平”的美好愿景。数据来源：太平人寿保险有限公司
吉祥进万家人生享太平用现在的规划给未来一份安心给岁月以感情给养老以无忧!!!!太平人寿7月开启客户权益领取活动，敬请关注太平人寿保险有限公司（简称“太平人寿”）隶属于中国太平保险集团有限责任公司（以下简称“中国太平”），是国内中大型寿险企业之一。公司总部设在上海，注册资本100.3亿元，总资产近6000亿元。凭借稳健的财务表现，太平人寿2016年—2020年连续五年获得惠誉国际“A+”（强劲）财务实力评级。目前，太平人寿已开设37家分公司和1100余家三级及以下机构，服务网络基本覆盖全国。中国太平是管理总部设在香港的中管金融企业，已连续两年入选《财富》世界500强排行榜。进入新时代，中国太平坚持战略导向，确立国际化新战略，努力建设具有全球竞争力的国际化现代金融保险集团，与国家、客户、伙伴、股东、员工以及社会各界一道，实现“共享太平”的美好愿景。数据来源：太平人寿保险有限公司
绿油油的石砲沟!!!!看过石砲沟几十年，这里的山形是没有变化的——峰巅隆起，沟谷下沉，绵延起伏。四十多年前是这样子，四十多年后依旧如此。所不同的，是这里山色的嬗变——原先的灰突突，如今的绿油油。有位画家，画了一幅石砲沟的写生油画，形色饱满，堆色厚实，画活了石砲沟的天然美景。远山青黛，近水润泽，杨树伟岸，松柏高洁，红花绿草点缀其间……这幅画曾在艺术馆挂了一段时间，凡是来参观的游客，大多会在这幅作品前停留一阵——他们都被画布上的景色迷住了。而看到这幅画时，我的内心却激动不已，它让我想起一个人。这人叫王占峰，一位一心为石砲沟造绿的人。石砲沟的砲，是个生僻字，虽说笔画简单，却不常用。四十年前，我还不知道有这么一条石砲沟。那时的右玉，类似这样的荒沟还有很多。虽说县里每年都在不停植树，但近两千平方公里的土地上，仍然有大片山沟荒芜着，水蚀或风蚀形成的粗骨土地表，布满风沙雕刻的痕迹。有一个人却盯上了石砲沟，这人就是王占峰。王占峰是牛心乡老墙框村人，在大同口泉开了一家车站旅馆，挣了一笔钱。挣到钱的王占峰，做了两件大事。头一件事是婚事，丧偶多年的王占峰又娶了个媳妇，可谓喜气洋洋。第二件事，是他在新婚之夜对新娘子说，自己不打算去大同开旅馆了，他要拿挣下的两万块钱，买上树苗，到村西北的石砲沟里种树去，希望媳妇陪他一块去……结果可想而知，新娘子不同意。哪有放着在大同开旅馆的买卖不做，去荒山沟里种树的道理？几天后，村里人知道了这件事——新郎官王占峰宁肯不陪新媳妇，也要去石砲沟栽树。新媳妇没留住他，他爹也没拽住他，王占峰一个人背着铺盖卷进沟了……那一年，王占峰二十九岁。王占峰把一个人的家安在石砲沟。村里人有时见他出沟买点日用品，有时见他扛着树苗路过村口，有时见他挑了新买的水桶从他家门口经过。他父亲放心不下，去石砲沟找过他几次，每一次都劝他不要干傻事了，回家和你媳妇好好过日子吧。但王占峰没有一次听他父亲的。天渐渐凉了，风也越刮越大，王占峰在窝棚里冻得直打哆嗦。他有点想家，想念自己年迈的父亲和新婚不久的妻子。这让他不由有些难受。但他一想到自己的理想还没实现，就打消了回家的念头。一个人待在沟里的王占峰不觉得孤单。这眼前空旷的山谷，就是他“三径就荒，松菊犹存”的田园了。何况还有永不停息的风声和沟底涓涓流淌的溪水做伴呢。何况山坡上偶尔还会跑过去一两只野兔、狐狸和獾子呢。夜色凄迷的时候，石砲沟的山涧里，甚至会传来野狼的长嗥，被风或强或弱地送到耳畔，让他既有点忌惮，又有点莫名的欣喜。他一个人挖树坑，从早一直挖到晚，挖到筋疲力尽为止。经常是，戴星而出，月满中天仍未休息。当地的村民都知道，石砲沟是个大风筒，村里每次刮大风，都是从那道沟里最早吹起来。于是他除了挖坑，还要平整山坡，修葺沟堰，筑坝截流。这样，石砲沟里就不全是过耳的风声了，还有铁钎撬动巨石的声音，石头滚动的声音，石头落地的声音……第一场大雪，在一个稍显静谧的深夜降落石砲沟。王占峰醒了，是给冻醒的。他把被子裹在身上，坐在用破褥子遮住出口的窝棚里，闷闷地抽烟，一支接一支。还是冷，冷得彻骨。那是他意志最薄弱的时候，如果这时有人造访他的住处，劝他下山吧，山下有温暖的炉火，有羊皮褥子……或许会动心吧？可转念间，当天空从皑皑白雪里露出一点熹光，当他撩开破褥子，探出脖子，看到雪地上，星星点点到处是迎着北风摇曳的树苗时，王占峰又着急起来。什么天寒地冻，什么长夜难眠，什么孑然一身，当下保住树苗最要紧！风定雪霁，王占峰从窝棚里钻出来，一棵一棵摆弄他心爱的树苗。立冬之前，他尽可能用沙土和枯草填满树坑，以助树苗越冬；他找来一些莜麦或谷子的秸秆，捆绑在树干上，他担心右玉的冬天会把树苗冻伤。王占峰眼里的石砲沟在不知不觉中改变。原先寸草不生的南坡，已被他修整出一块块层次分明的梯田，等到来年开春，他会在梯田里种满杨树；沟底临溪的地方，也有一大片挖好的树坑，他准备种果树；沟底水分大，种杏树、苹果树、梨树容易成活，用不了几年，就会挂果，就有了固定收益。他眼里看到的那一大片区域，都是他规划出来的经济林带。向阳的山坡上，只能种耐寒耐旱的小老杨树了；背阴地方，就种上松树和云杉……王占峰把岑寂的雪谷走出一行行凌乱的脚印，他遥想春天的时候，满沟的树苗都复苏了，吐绿了，木欣欣以向荣，泉涓涓而始流，那又是怎样一番好景致啊……多年后，王占峰的妻子终于也带着孩子，搬进了石砲沟。四十年后的今天，我去石砲沟拜访王占峰。石砲沟早不是当年的模样，已变成石砲沟生态景区。如果再早一个月，正是杏树花开时节，上千亩杏林简直就是一片花团锦簇的海洋。在我眼前的，是成片成片的树林，榆树、杏树、杨树、柳树……群树星罗棋布在沟里，密密的树干与密密的树叶，把曾经荒凉的石砲沟，装点得如同仙境一般。王占峰站在石砲沟的绿树丛里，脸上的褶子如树的年轮，手臂如同小老杨的树干。腰虽弯了，但精神抖擞，肩上扛一把铁锹。他每天都要在林子里转悠半天，看看哪个地方的树根露出地面了，哪个地方的坝堰撕开口子了，哪个地方有块空地可以栽几棵树苗……他很忙，每天都歇不下来。我们坐在一棵杏树下说话。王占峰说这棵树是他前年春天栽的，今年就挂果了。人说桃三杏四梨五年，偏偏他栽的杏树两年就开花结果了。四十年倏忽而过。在长林丰草的石砲沟，我问王占峰，你都种这么多树了，还要接着种？王占峰说，树哪有种完的时候？以前，我们村老刮大风，老缺雨，自从石砲沟有了树，风小了，雨反而多了。你说咱不好好种树，再让大风刮进村里来，能行？有一年秋天，连降两天暴雨，洪水顺沟底冲下来。我正种树，眼瞅着水头儿到了脚底下，赶紧抱住一棵大杨树，总算没让那股洪水冲跑。你说是不是那棵树把我给救了？树是咱的救命恩人……说完，他便扛着铁锹爬上山头，走向他辛劳多年播种的绿海。涌动的绿意间，我看到一个渺小却又高大的背影。
金色耳标（决胜2020）!!!!春光下，一个男人拿着铁挠子，专注地梳理着黄牛的皮毛。八九头黄牛，佩戴黄色铲形耳标，或站或趴，尽情享受着阳光的温暖。小牛犊，虎头虎脑，撒着欢，跑来跑去……这是在土楼子村采风，我看到的一个暖心场景。那个给牛梳毛的男人叫刘贵杰。2014年，刘贵杰没能出去打工——那年妻子身体不好，母亲八十多岁，家里离不开人。孩子读大三，生活花销靠几亩薄田难以维持，刘贵杰思来想去，决定养牛。他把想法说给村干部听。村干部说，好事，支持！协调解决三万元贷款。刘贵杰怀揣贷款来到十二德堡镇集市，相牛选牛，讨价还价，把看中的两头成年母牛牵回家。牛上午进门，下午刘贵杰就把两间东厢房收拾出来，一间做了牛舍，一间盛草和料。无论冬夏，人们还在酣睡，刘贵杰就起床了，到牛舍，先打扫，再添草拌料，打水饮牛。人们说，马无夜草不肥。刘贵杰说，牛不吃夜草不胖。他把手机闹钟设置在晚十点，闹钟一响，他马上去给牛添夜草夜料，风雨不误。那时，家里没铡草机，没钱买草块，夫妻二人只能用铡刀铡草，刘贵杰按刀，妻子续草。天热活累，汗水从发梢往下滴。妻子心疼他，要把草段铡得长些，好早点铡完。刘贵杰见了直摇头，说，草段短点，好咀嚼，牛和人一样，消化好了才能长膘。母牛生产那天，刘贵杰在牛舍守了一夜。接下来都是操心的日子：大牛饿没？渴没？小牛有没有被大牛压着？刘贵杰每晚都要去牛舍看三四次。十几天，小牛硬实了，能满院撒欢了，刘贵杰却瘦了一圈。一头头小牛犊降生了，牛舍也由厢房搬到门外栅栏里，后又搬到村子西头，新建了标准牛舍。原来的两头母牛，如今繁殖到了二十四头。刘贵杰卖了十头，牛舍里还有九头大牛，五头小牛。刘贵杰掰着手指算账：一头母牛受精到产犊二百八十五天，年需五亩地玉米秸，每亩七十元，需两千斤玉米，每斤八九毛，小牛七八个月出栏，没啥大费用，能卖一万一二，去掉防疫等费用，能剩七千多。算着，脸上挂起笑意。见刘贵杰养牛赚了钱，土楼子村的乡亲也纷纷养起了牛。刘贵杰热心帮助，有求必应，解疑答难，上门指导，还义务帮助大家买牛卖牛。但也有贫困户不大敢养牛，怕折本。镇党委、政府与金融部门联系，用贴息贷款予以扶持。2016年，每户可贷款三万元。2019年初，改为建档立卡贫困户，每人可贷款一万元，没有养牛经验的贫困户，由有养牛经验的党员一对一帮扶。贫困户刘仁昌，就是政策的受益者之一。刘仁昌一家三口，妻子生活不能自理，孩子在读大学，家里只有四五亩地，还欠了两万多元的债，日子捉襟见肘。村干部动员他贷款养牛，他顾虑重重，怕养不好赔了。党员赵东生便跟他结成帮扶对子，一对一帮他养牛。刘仁昌心里有了底，2017年2月，贷款三万元，买了两头母牛。母牛刚牵到家，赵东生就骑着摩托车跟来了。一天喂几次牛，都什么时间喂，啥时候饮牛，一天饮几次，平时都注意什么等等，赵东生一一讲给刘仁昌听，每个环节都叮嘱到位。腊月初六晚上，母牛生产，天特别冷。赵东生在刘仁昌家，帮着给牛生火取暖，煮黄豆汤喂牛催奶，忙活一晚上，直到天亮，大小牛平安，才放心离去。隔三差五，赵东生就骑摩托车来看看，时间长了，两头牛一听到摩托车声，就齐齐抬头望向大门口。2018年7月，刘仁昌家有两头小牛出栏，他还清了欠的债。今年春节前，又出栏了两头牛，他添了三千，还清了三万元贷款。现在那两头母牛，一头又生了小牛，另一头肚子也是圆鼓鼓的，再有一个月也生了。刘仁昌说，所有外债都还清了，再卖钱就都装进自己兜里。他还说，想换个大彩电，想把房子装修装修……说着，刘仁昌眼圈红了，说感谢赵东生，无亲无故的，真心真意地帮我，让我过上了好日子。在刘仁昌家，与动物卫生监督站的老梁不期而遇。老梁来给小牛钉耳标。监测疫情、打针防疫、钉耳标……老梁最近忙得不可开交，但最高兴的事，还是给小牛钉耳标。小牛在两三个月时要钉耳标，别小看那黄色铲形的耳标，那是牛的“身份证”。钉上它，小牛就变成了商品，可牵到市场上买卖交易，出生七八个月，就可卖一万多，是一笔不小的收入。一户户贫困户就能由此脱贫，走上致富路。在土楼子村，刘仁昌这样的建档立卡贫困户共有九十一户，有八十九户是通过养牛脱贫的。全村牛存栏一千七百多头，户均三头多，摘下了省贫困村帽子。行走在土楼子村，一头头膘肥体壮的黄牛，一头头活蹦乱跳的小牛犊，看着都让人心生欢喜。从土楼子村回来，我脑海里常浮现出那黄色铲形耳标，金灿灿的，犹如一枚枚奖牌，钉在黄牛的耳朵上，也挂在了人们的心上。
麦浪滚滚!!!!小满过后，我回到故乡，想再看看麦浪翻滚的样子。车在蔚蓝的天空下行驶，夏初的葳蕤袒露在阔野上，故乡大地一派生机。看呵，绿树含烟，鸥鸟翩翩；丰草争茂，流水潺潺；田畴如毯，麦浪绵绵。目力所及，皆是一幅线条明快、色彩斑斓的田园图画！自从参军入伍，近三十年了，我离故乡与庄稼已渐行渐远。眼前这片一望无边的滚滚麦浪，于我既熟悉又陌生。熟悉，是因为它哺育我成长，须臾不可分离；陌生，是因为在拥有它的日子里，几乎从来没有仔仔细细地端详过它的模样。往田垄深处走去，小麦的清香和着土地的芬芳沁人心脾。极目远眺，一块块麦田密如绒毡，棋盘般整齐，像是心灵手巧的裁缝修剪过一样。微风吹过，麦叶沙沙作响，麦浪起起伏伏，绸缎般绵延向远方。身前身后，一株株青绿色的麦秆，叶片修长挺拔；一粒粒鼓胀饱满的麦粒，密密匝匝，结成小穗。每穗有多少颗麦粒就有多少根麦芒，像战士紧握的钢枪。而此时最容易让人遗忘的是那些不起眼的麦花。和其他植物姹紫嫣红的花不同，麦花极简约、极朴素，它们摒弃了花瓣，没有明艳的色彩，只是袒露着雄蕊和雌蕊，半悬半挂在麦穗上，翘首期盼“风媒”的撮合，将“良缘”化为金黄的丰收。割小麦是庄稼人一年中的重活，但晒麦子并不比割麦子轻松。记得小时候，打完麦子扬完场，把新麦子运回家，父亲又带着哥哥、姐姐急急忙忙回到地里抢墒犁耙，安插好秋作物，才匆匆返回城里的建筑工地。剩下的重担就全落在母亲身上。新麦子打下来，要经过连续几天的暴晒才能不生虫不发霉，每年三伏天还要倒缸返晒。以前我家院子地面是土的，庭扫后，等太阳把地面晒得灼烫，母亲就把旧草席、旧被单铺在地上。她踩着凳子趴在缸沿上，一瓢一瓢把麦子挖出来，倒在地上均匀摊开，再光着脚板，双脚交替向前挪动，把麦子犁成麦垄，半个钟头的工夫就重复翻拢一遍。烈日下，一会儿就大汗淋漓，双脚奇痒。后来我家院子铺了水泥地面，再晒麦子就方便多了。那时，每到暑假我都要帮母亲晒麦子。太阳直刺得头皮发烫发木，我不情愿地爬到麦缸里，这边一瓢一瓢地挖，母亲就一簸箕一簸箕地接。缸挖空了，母亲给我擦擦身上的汗，炒个鸡蛋，哄着我吃了后到炕上歇着，她又转身去忙。我一觉醒来，已过晌午，窗外烈日当空，只见母亲正在太阳底下端着簸箕娴熟有节奏地颠簸着麦子，稗子、麦糠、秸秆等随之被筛出，留下的是金灿灿的麦粒。母亲满脸通红，汗如雨下……年复一年，母亲白皙的脸庞上渐渐有红褐色的晒斑皲裂，一头乌黑的秀发变得苍白，硬朗挺直的腰板越来越弯曲了……而今天，院子里只剩下那几口空空的麦子缸还孤寂地蹲在那里，炽热的阳光也只能在香椿树和鸟儿身上跳跃了。新麦子入仓后，一部分置换成家庭开支以及我们的新衣服、书本费，剩下的就成了口粮，这时满屋子开始飘荡甜丝丝的麦香。母亲心灵手巧，善于调剂生活，她用刚磨出来的麦子面制作面老虎、面燕子、面钱龙、面鱼、面荷叶等，一则庆祝丰收，一则解我们的馋。那时发面不像现在用酵母，而是用自制的“老面引子”。母亲制作的各色面食花样，光滑、白皙、香甜、暄软，奥秘除了揉面有技巧，其他全在“老面引子”的发制、存贮。村子里谁家儿女嫁娶、给老人祝寿、小孩过满月等，总是要找母亲帮忙，她制作的大饽户户传看，赞不绝口。母亲总是说：“不就是抚弄个面团嘛，只要邻居乡亲不嫌弃就行！”这对母亲来说，大概是一种朴素的生活艺术吧！参军以后，我在天南海北的很多城市里吃过很多有特色的面食，面粉更精，造型更美，但怎么吃都找不到记忆里的感觉。布谷——布谷——在一阵清脆的布谷声中，我缓过神来。哦，望着眼前这片哺育我长大的土地，我恍然想到，这布谷鸟啼落的可是满地跳跃闪烁的碎金子！麦浪滚滚，故土情深。有泥土般厚重的自信，有麦穗一样饱满的情怀，脚踏实地向前走，我们生命的原野会愈发蓬勃粲然！
人民至上真抓实干——各地党员干部加强作风建设担当作为述评!!!!暴雨突袭，山洪暴发。“全体紧急集合，准备抗洪抢险，保证人民生命安全。”6月23日凌晨2点半，湖南省怀化市洪江区桂花园乡党员干部在乡政府集合，第一时间赶赴抗洪一线救助受困群众；生命至上，全力以赴。6月以来，为做好疫情防控工作，北京市9万余名市、区两级机关企事业单位的党员干部下沉社区，41万在职党员回社区报到，顶住高温连续作战，即便全身湿透仍坚持在抗疫一线；……人民至上！这正是中国共产党人矢志奋斗的初心，是党做好一切工作的根本出发点和落脚点。面对严峻复杂的国内外形势，广大党员干部如何完成经济社会发展目标任务，如何维护和保障好人民群众的根本利益？“广大党员干部要紧紧依靠人民，发扬在疫情防控斗争中展现出的精神面貌，真抓实干，奋力拼搏，敢于负责、敢于斗争，敢于克服困难去取得新的更大的胜利。”习近平总书记的话语振奋人心、催人奋进。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大党员干部把使命放在心上，把责任扛在肩上，奋发有为、务实担当，进一步加强作风建设，扎实推进各项工作，以苦干实干服务群众，形成披荆斩棘、攻坚克难的磅礴力量。舍我其谁，关键时刻冲在群众最需要的地方三级响应，二级响应，洪水漫过公路……6月22日，重庆綦江区綦河遭遇1940年以来最大洪水，洪峰水位一度达227.6米，超保证水位5.1米，地势低洼、常住人口超2万的文龙街道菜坝社区情况紧急！关键时刻，党员干部发起冲锋。“班子成员到责任区，工作人员到楼栋，网格员到户，党员冲在最前面。”街道党工委一声令下，1100多名干部火速驰援，第一时间组织群众疏散。当日下午洪峰过去，群众安然无恙。洪水退去，新任务接踵而至。为了让群众尽快恢复正常生活，街道党工委书记周方华组织12支党员突击队共248人，奋战五天四夜，共清理1.5万余吨淤泥，同时抢修水电。6月27日，菜坝社区居民全部恢复正常生产生活，一所小学的2299名学生也恢复上学。哪里群众有需要，哪里就有共产党员的身影。危险来临时，他们毫不犹豫地冲在最前面，尽己之力守护一方群众平安。6月25日凌晨2时许，强降雨袭击江西芦溪县新泉乡，雨量达210毫米，24小时最大降水量超有记录以来极值。杨家湾村60岁的村支书徐德纯彻夜未眠。夜里2点多，他来到位于堎下村的杨家湾移民安置点，这里地势低，又靠近新泉河岸，徐德纯独自守着，并安排其他村两委成员做好救灾工作，眼看河水上涨，他3点多又挨家挨户敲门通知村民转移……风里雨里，共产党人冲锋陷阵，组成一道道守护群众安全的铜墙铁壁。贵州绥阳县动员全县668个基层党组织和1万余名党员带领群众投入防汛一线，在水库、塘坝、河道、公路、山脚等防汛一线，鲜红的党旗高高飘扬。广西永福县建立24小时全天候党员战斗值班制度，堡里镇九槽村、河东村受灾严重，交通几乎瘫痪，镇里成立两支党员运粮先锋队，共运送粮食500多袋，保障群众基本生活……“真心感谢你们！”村民们道出了心声。不忘初心、牢记使命。在抗击疫情一线，广大共产党员把初心使命写在行动中，落实在为群众生命安全保驾护航上。每天睡眠不足5小时、最长时间要穿着防护服连续工作七八个小时……这是北京市朝阳区疾控中心的张芳蕾这些天的工作状态。连日来，“90后”的她奋战在抗疫一线，每天到市场超市做环境采样，对患者和密切接触者进行详细流调，梳理汇总数据上报，联系疫情防控相关各方，繁琐的工作让她吃饭都同打仗一样。但她无怨无悔。“身为党员，就要时刻准备着，召之即来，来之能战！”张芳蕾坚定地说。许许多多的普通党员像张芳蕾一样，关键时刻冲锋在前：吉林省吉林市船营区搜登站镇15个检查站的岗位上，党员干部身穿防护服，胸前统一佩戴“党员先锋”标志，不顾高温，做好测温、扫码、登记等工作；浙江瑞安市人民医院隔离病区临时党支部的54名党员全力以赴救治患者，收治的71名新冠肺炎患者治愈出院，治愈出院率100%……一次次大战大考，是对广大党员初心使命的实战检验。在抗洪抢险一线，在抗击疫情的战场上，在组织复工复产最前沿，处处涌动着红色的力量。形势越是严峻复杂，共产党人越是奋勇向前。他们挺身而出，以舍我其谁的勇气和担当，肩负起党和人民赋予的崇高使命，成为群众生命安全的守护者，成为群众身边最贴心的人。奋发有为，坚决夺取脱贫攻坚战的全面胜利广西大化瑶族自治县雅龙乡胜利村，一个地处滇黔桂石漠化地带的村庄，人均耕地不足0.7亩。3年前，这里的贫困发生率达93.44%，是全区脱贫攻坚任务最重的地方之一。这块“硬骨头”，今年能啃下吗？“能，绝对有信心！”驻村第一书记王辉铿锵有力地说。前些天，他刚带着村民卖了1000羽“七百弄鸡”，引进的130头牛犊7月初到位，同时他正就扶贫农产品展销联系企业。“现在村里有3个养牛场，260头牛，有3个‘七百弄鸡’养殖场，存栏8000羽，还有旱藕粉丝加工厂，总面积2000多平方米，这些产业能带动大多数贫困户脱贫。”王辉说。王辉给记者算了一番，按照人均年收入4000元脱贫的标准，6月底，333户贫困户中，有253户达标，剩下的80户在接下来几个月里也脱贫在望。脱贫秘诀是什么？家家户户有产业。“下一步，我们重点查漏补缺，做好收尾工作，住房安全不达标的，就抓紧拆除重建；劳动力不足的，就及时上门帮扶，确保脱贫成效经得起检验。”王辉说。胜利村的新变化，是广大党员干部带领群众决战脱贫攻坚的一个缩影。今年是脱贫攻坚决战决胜之年，受疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。如何兑现党向人民许下的庄严承诺，向人民交上一份满意的答卷？关键之时，广大党员干部奋发有为、锐意进取，以昂扬姿态向前奔跑，努力将中华民族千百年来“民亦劳止，汔可小康”的憧憬变为现实。6月3日早上不到8点，河北迁西县旧城乡龙王庙村党支部书记郭中村就赶到了县城。原来，他头天接到通知要参加县里组织的培训动员会。培训什么？“主要学各先进村是如何抓脱贫攻坚和乡村振兴的。”郭中村说。人家几年前还是贫困村，现在成了先进村。培训中，身边的“活教材”让郭中村深受触动，“跟他们比，咱村条件并不差，也能搞上去。”郭中村琢磨：村里有废弃的铁选厂，还有可供流转的几百亩土地，盘活这些资产就能壮大村集体经济。“等家底厚实些，就多补贴村民养老、医保，还能弄点健身设备，组织些文化活动，让大家日子美起来。”郭中村心头燃起了无穷斗志。从6月3日起，河北采取线上线下结合的方式，开展“万人示范培训”，确保村（社区）党组织书记年内全部轮训一遍。这场“及时雨”补齐了一些基层党组织负责人的能力“短板”。抓脱贫攻坚，实现乡村振兴，他们更有底气和信心了。伴随着“哒哒哒”的缝纫机声，彩色的丝线在绣布上跳跃。新疆吉木萨尔县北庭镇三场槽子牧业新村在党组织的支持下建起了缝纫厂，吸纳80名村民就业，其中部分来自当地建档立卡贫困家庭；在甘肃定西市香泉镇花屏村，党支部副书记马国清将村里116户人家吸纳进自己的合作社，大面积流转闲置土地种植饲料作物，规模化养殖牛羊，为入社农户人均增收4500元；广西平南县党员干部在扶贫中注重扶智，通过对贫困生资助“一个不漏”、教育专项资金重点向贫困村倾斜等举措，斩断贫穷的代际传递；……眼下，在脱贫攻坚的主战场上，一大批党员干部正带领群众奋力书写中国减贫战贫的伟大篇章。摆脱贫困，是中华民族的千年梦想。在广大共产党人孜孜不倦的探索和帮扶下，一户户贫困人家正告别贫困、走向富裕。务实担当，以“绣花功夫”办好民生实事新厂房用电负荷不够，设备难以正常运转，每天蒙受损失，怎么办？总部位于山东济南市的博科控股集团有限公司是一家医疗设备供应商，公司前不久搬进新厂房后遇到难题，一筹莫展。正急的时候，山东省委派驻济南市的工作组主动找上门来，了解情况后第一时间对接济南市高新区管委会，并联系上了供电公司。很快，问题迎刃而解。6月20日，设备正常运行。由于严峻复杂的国内外环境，叠加疫情影响，一些企业的生产受到影响，群众的正常生活也受到一定程度冲击。因此，做好“六稳”工作、落实“六保”任务显得尤为迫切和重要。山东省从省直机关选派1.3万余名干部进企业、进项目、进乡村、进社区，瞄准基层难题逐一破解。派驻济南市的工作组进驻后，广泛走访企业、社区等，了解情况、收集问题。企业资金不足，就联系银行协助；外贸企业产品通关不畅，就协调海关解决；群众生活有困难，就对接相关部门帮扶。“工作组11名成员分别来自省发改委、工信厅、商务厅等部门，服务企业和群众有经验、有办法，遇到基层难题也能很快推动解决。”工作组组长乔乃琛说。群众利益无小事。中国共产党根基在人民、血脉在人民。各级党组织和广大党员干部更加注重在一线听民声、察民情，实字当头，解决群众的所急所盼，以“绣花功夫”织密民生保障网。重庆奉节县竹园镇草坪村果农刘必清，心头悬着的一块石头落了地，喜笑颜开。之前，苹果挂花时，不少苹果树出现了花苞枯萎起丝的情况。种植基地有500多亩红心苹果，一旦遭受损失，可了不得。刘必清的烦心事被前来走访的镇村干部及时掌握。走访干部还发现果园存在管理粗放、边缘地果树枯萎相对较多等问题。对此，他们马上邀请农技人员手把手地指导，及时解决了刘必清的心头烦。近年来，奉节县落实干部走访制度，推动乡镇干部定期走访群众，广泛汇集民意，实打实地解决群众困难。全国各地都采取了同样的做法，比如安徽滁州、贵州遵义、云南楚雄彝族自治州等地党员干部坚持走村入户，到群众身边了解情况，推动一批民生问题的解决，受到广大群众的欢迎。“群众的问题都是很具体的，这就要求我们把工作做细做实。”一名基层干部表示。今年以来，从疫情防控时“群众下单、党员跑腿”，到“点对点”地组织村民外出务工、想方设法增加他们的收入，再到为种植户直播“带货”，解决疫情防控期间农产品销售难题等，广大党员干部俯下身、沉到底，想群众之所想、急群众之所急，实实在在地解民忧、纾民困，努力让群众有更多的获得感、幸福感、安全感。转变作风，坚决破除形式主义官僚主义6月16日，广西来宾市兴宾区凤凰镇三里村村民莫庆台一家六口，彻底告别住了40多年、一下雨就到处漏水的泥瓦房。“住在这里安心多了，生活也更有盼头了。”莫庆台告诉进村入户、指导危房改造的镇党委书记廖慧。凤凰镇1540户享受危房改造政策的贫困户全部住进了新家，这让廖慧倍感欣慰。连日来，她一直在村里，走访了近30户贫困户，为村民脱贫想办法、找思路。“现在我们有更多时间精力沉到一线解决实际问题。”廖慧说，以往许多时候，不是在迎接检查，就是在办公室整材料。让干部从形式主义官僚主义桎梏中解脱出来。今年4月，中办印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》以来，各地认真贯彻落实。广西壮族自治区本级取消13项“一票否决”事项，保留4项；取消49项签订责任状事项，保留5项。浙江、湖南、河北等地也大幅取消“一票否决”和签订责任状事项。比如，浙江省级层面“一票否决”和签订责任状事项分别精简88.9%、58.1%。这些减负“大礼包”，让基层干部从无谓的事务中解脱出来，从而更能集中精力真抓实干。浙江桐庐县城南街道综合办主任胡迪一度遭遇这样的尴尬：无物业管理小区的消防检查工作，以前都落在街道。但街道干部抓消防不专业，检查不到位，又要被问责。如今，这样的烦恼，随着桐庐县“减负清单”的推出而消除了。“清单明确，消防检查工作将回归其职能部门。这样一来，我们的负担就轻了，也有更多时间服务群众。”胡迪说。桐庐县此次出台的乡镇（街道）“减负清单”涉及消防、环保、市场监管等领域的相关工作，剑指工作中的形式主义官僚主义顽疾，广大基层干部纷纷叫好。在党中央的高度重视和强力推动下，整治形式主义官僚主义取得了明显成效，基层干部从大量非必要的负担中解脱出来。有的干部说：现在不仅会议少了，一些不得不开的会议也搬到了线上，减少了干部奔波之苦，节省了时间。还有的干部说：省级小城镇整治验收时，摒弃大量台账资料验收的要求，改为以现场为主、非必要性台账一律取消的验收方式，大大减轻了镇街的负担。基层负担轻了，不仅干部轻装上阵，群众也更有获得感。广西乐业县民权村公平屯村民廖家逢就深有感触：“以前有的干部一下来，就拿着一堆表格叫我们签字按手印。现在他们主要听我们反映情况，帮助我们解决了更多问题。”在历史大考中稳中求进，在攻坚克难中奋力前行。2020年已经过半，决胜全面小康到了关键时刻，决战脱贫攻坚进入冲刺阶段。广大党员干部正以只争朝夕的精神面貌，以奋发有为的实际行动，坚持以人民为中心的发展思想，贯彻落实党中央的各项决策部署，努力向历史、向人民交出一份高质量的答卷！
前五月我国移动互联网累计流量超六百亿GB网络高速路发展强支撑（新数据新看点）!!!!7月3日，上海大学体育馆，一架搭载5G通信技术模组的无人机在空中盘旋。这是上海大学2020届毕业典礼，借助无人机校园漫游5G直播，毕业生可在家实时观看全景高清视频，与在场师生共同见证特殊时期的毕业之约。5G应用不断拓展，是我国电信业稳步发展的一个缩影。目前，我国已建成了世界上规模最大的光纤宽带网络和4G网络，有力支撑着经济社会的数字化转型。截至5月末，我国4G用户总数达12.8亿户，固定互联网宽带接入用户总数达4.62亿户。1—5月，我国移动互联网累计流量达611亿GB（存储单位），同比增长35.2%。如何看待“611亿GB”这个数据？——“611亿GB”意味着网络建设正全力延伸。“通了，通了，可以上网了，娃儿在家也能上网课了！”疫情防控期间，经过中国联通巴东县分公司建维团队一番努力，4G网络终于通到了湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县沿渡河镇枫木村高三学生吴应碧家里。从借用电信基站旁的机房学习，到在家踏实上网课，离不开我国大力推行电信普遍服务的坚实努力。从2015年开始，采用中央资金引导、地方协调支持、企业为主推进的总体思路，我国先后组织6批电信普遍服务试点，累计支持超过13万个行政村光纤网络通达和5万个4G基站建设。截至目前，全国贫困村通光纤比例和4G网络覆盖率均超过98%。——“611亿GB”意味着提速降费正持续发力。夜色渐浓、华灯初上，云南瑞丽淘宝直播翡翠玉石基地，一间间小小的直播间里，一部手机、一支三脚架，主播正推介产品。直播带货在边远小城落地开花，得益于网络服务的提速降费。“过去网速慢，只能展示产品图片，线上销售效果不佳；这几年，随着网速越来越快、资费越来越低，进驻基地的商家也越来越多，直播带货收益可观！”基地负责人说。宽带发展联盟数据显示，截至2019年底，我国固定宽带和移动网络体验速率比5年前增长近10倍，分别达到41.3Mbps和26.3Mbps，与此同时，我国移动流量平均资费较2015年底下降90%以上。——“611亿GB”也意味着网络应用正不断拓展。走进三一集团北京南口厂区的焊接车间，长着一双“眼睛”的焊接机器人，正在两块钢板的焊缝间智能“巡边”。这双“眼睛”，就是连接5G网络的双目高清摄像机，它的背后是机器视觉解决方案。“两个月前，我们与中国电信合作在南口厂区完成了5G网络覆盖和移动边缘计算平台部署。”三一重工智能制造研究院院长董明楷说，5G大容量、高速率、低时延的特性，为以机器视觉为代表的智能制造提供了有力支撑。网络用得好，关键在应用。不仅是制造业，新一代信息通信技术不断拓宽，正在赋能交通、医疗、教育、电商等多个领域发展，使更多人从中受益。数据显示，截至5月末，3家基础电信企业累计发展蜂窝物联网终端用户达10.97亿户，同比增长44%，其中应用于智能制造、智能交通、智能公共事业的终端用户增长均达30%左右。
湖南生态文明建设给群众带来看得见的实惠绿水青山蕴福祉（走向我们的小康生活）!!!!“绿水青山就是金山银山”，生态环境与百姓幸福生活息息相关。湖南，三面环山，丘陵与沃野相望；水系丰富，“四水”汇洞庭入长江。绿水青山中，蕴藏着人民生活的福祉。从乡村到城市，从工业到农业，生态环境保护扎扎实实、成效显著。港口护得江水清“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”岳阳临长江、眺洞庭，千百年帆影不绝。从空中鸟瞰岳阳市，在靠近长江与洞庭湖交界处的岸边，会看到一个银光闪闪的巨大“胶囊”。“胶囊”四周，地面整洁，绿树成荫，大型装卸机械正伴着江中一艘艘货船忙碌着。这里是岳阳城陵矶港老港。湖南省港务集团党委书记、董事长徐国兵穿着白衬衫、头戴安全帽，站在江边。江风猎猎，吹得他雪白的衬衫领子上下翻动。徐国兵望着眼前一江碧水，感慨地说：“以前来这里，哪敢穿白衬衫哦！”为啥？原来，城陵矶港老港长年装卸的都是铁矿石、煤炭等散货，露天的港口，一卸一装外加储存，大量扬尘令空中乌蒙蒙一片。落脸上、身上，汗水一浸，就成了“泥”；落地上，厚厚一层，雨天就成了污泥、污水。白衬衫分分钟变成“黑衬衫”“花衬衫”。鞋子也不能幸免，“每次从码头回来，鞋子都不想要了。”在城陵矶港工作生活了50年的聂志强说。周边居民也很困扰。涂良以前就住在港口家属区，“不敢开窗户，一开窗就是漫天的灰”。“共抓大保护，不搞大开发”，湖南省港务集团行动起来，老旧泊位该拆除的拆除，该改造的改造，退还岸线，恢复绿化，还建成亚洲最大的全封闭散货仓——这，就是我们看到的“胶囊”。如今的老港卸船作业，通过卸船机、输送机等机械协作，直接将散货从船上运进“胶囊”，更可直接装上火车送往全国各地。整个过程全封闭，自然将扬尘污染减少到最低。污水尾水也统一收集，净化处理后用于喷洒绿化带，实现污水“零排放”。高质量建设的新港、危化品船舶洗舱站、长江岸线复绿……“守护好一江碧水”行动一环紧扣一环。2019年，岳阳市城区空气质量优良率居全省6个大气污染传输通道城市首位，长江水质监测达标率100%，Ⅱ类水质占比达73.3%，洞庭湖水质综合评价达到地表水Ⅳ类标准。生态农业促增收一向以木匠手艺而得意的崔建明，没想到有一天自己会重归田园，还跟一种叫迷迭香的植物打起了交道。崔建明过去一直在长沙当装修师傅。凭着一手过硬的木匠手艺，他在装修队里收入颇丰，家里早早盖起了小楼，让村里人好不羡慕。可天有不测风云，崔建明患了尿毒症，需要长期透析，“一周要去城里三次，再也干不了木匠了。”一次透析要花三四百元，存折上的钱眼看着只出不进。几年下来，崔建明反而成了村里的贫困户。不愿坐吃山空的他想就近找点活干，正赶上迷迭香种植基地招工。迷迭香原产欧洲和非洲北部地中海沿岸，是西餐菜肴的一种调料，也用来提取制作精油。如今它在益阳市资阳区新桥河镇八一村落了户。崔建明正是八一村村民。放下城里的木匠活儿，进了迷迭香种植基地的崔建明，这回可开了眼界。村里的种植业早已不是过去种田的传统概念了。在蔬菜生态园，冬瓜、南瓜、黄瓜、豆角、冬苋菜……样样都讲究“绿色”和“有机”——不使用农药和化肥，田间管理依靠人力。低矮如小松树一样的迷迭香与蔬菜生态园相邻，还立体套种着积雪草和山苍子，都是有药用价值的作物。崔建明的工作主要是锄草，还有就是修剪枝叶。在城里他只听人说过有机蔬菜，没想到回到家乡亲眼见识了有机种植。崔建明在基地的新工作不但让他长了见识，也让他对今后的生计不再担忧：“迷迭香基地赚一点，那边的蔬菜基地再赚一点，现在贫困户看病报销比例又高，这样就不用给儿女增加负担了。”迷迭香种植基地落户新桥河镇八一村，是村集体和湖南诺泽生物科技公司的合作项目。诺泽公司主要生产中药提取物和中药精油，产品远销欧洲。新桥河镇地处丘陵地带，气候温和，自然环境良好，具备发展有机农业的客观条件；八一村曾是省级贫困村，农民有劳动增收的动力，可以满足有机农业的人力需求。诺泽公司正是看到了这些优势，加上这里的村民兢兢业业，严格遵守有机农业生产标准，让诺泽的产品顺利通过欧盟的有机认证。眼下，有10名周边村组的贫困人口在基地长期务工，还有30名季节性用工，月收入3000元左右。而在迷迭香基地之外，生态蔬菜、有机茶园……各种各样的生态农业，也以差异化竞争和高附加值的优势，不断充实着百姓的腰包。“生态农业”“有机种植”，对农民来说，曾经是个遥远的概念；而今，则是看得见、摸得着的实惠。“海绵城市”好安居一场大雨过后，常德市区的空气新鲜得让人忍不住深呼吸。天空蔚蓝，白云朵朵，地面和树木也被冲洗得一尘不染，处处透着洁净、清新。而在武陵区穿紫河边的城市一隅，却是另一片光景：颜色灰暗的“污水”，从路边的暗渠里汩汩而出，流进一片望不到边的芦苇地。“污水”源源不断，但路边的行人却熟视无睹，有说有笑。不远处，穿紫河依旧清澈流淌。无需惊讶。眼前这片芦苇丛，正是常德市构建“海绵城市”的生态滤池之一。说到“海绵城市”，常德市民龚德益对当初的河水状况心有余悸：“夏天不能开窗，一开就是臭味……哪里有排污口，常德人都清楚，都不到那里去。遇到下暴雨，黑水漫上岸，水退了好几天都有臭味。”龚德益家住锦晖佳苑小区，距离穿紫河不到200米。他想过搬家，“想了好几年了，可别的地方都是河景房湖景房贵，我们这里以前是河景房便宜。我家的房子当时1平方米才值2000多元，想换房子都卖不上价格”。河水变成“黑臭水体”，原因有很多：河道填埋、垃圾污染等。其中，“雨水污水直排入河”是个大问题。如今经过“海绵城市”改造，雨水经由管网收集，排进生态滤池。专门种植的芦苇和芦苇脚下的天然滤料、松散石块，以自然方式净化着水体。“污水进，清水出”，再排入穿紫河时，已是水质达标的城市景观水。生态滤池，只是“海绵城市”建设的其中一环，控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等是一套组合拳。有了这套组合拳，如今的穿紫河，已从昔日“臭水沟”变成市民健身、休憩、亲水的“景观河”。“环境好了，房价涨了不少，可我也用不着搬了。现在外地游客越来越多，我家还在河街搞了个小摊位。”龚德益高兴地说。夜幕降临，穿紫河沿岸灯火璀璨，流光溢彩。“水上巴士”在码头整装待发，带领游客从水上游览常德市引以为傲的穿紫河夜景。一河碧水倒映出的，不仅是城市发展的步伐，更是优美生态带给人民的健康、喜乐。
6月汽车产销量创同月份历史新高!!!!本报北京7月11日电（记者王政）中国汽车工业协会最新统计数据显示：6月汽车产销持续回暖，产销分别完成232.5万辆和230.0万辆，环比分别增长6.3%和4.8%，同比分别增长22.5%和11.6%，产销量创同月份历史新高。今年上半年，我国汽车产销分别完成1011.2万辆和1025.7万辆，同比分别下降16.8%和16.9%，降幅与1至5月相比，分别收窄7.3个百分点和5.7个百分点，好于预期。
上半年企业提交发明专利申请同比增12%当前每万人口发明专利拥有量达14.3件!!!!本报北京7月11日电（记者谷业凯）记者从国家知识产权局获悉：今年上半年，我国发明专利申请达68.3万件，共授权发明专利21.7万件。截至6月底，我国国内发明专利有效量199.6万件，每万人口发明专利拥有量达到14.3件。据介绍，上半年我国国内发明专利、实用新型专利、外观设计专利申请219.5万件，商标申请417万件，充分显示出市场主体积极推进复工复产的成效。国内申请专利的企业为22.9万家，较上年同期增加3.2万家，提交发明专利申请40.4万件，同比增长12%，企业在专利申请中的主体地位不断得到巩固。此外，我国市场主体的海外知识产权布局意识不断增强。上半年，国内申请人向国家知识产权局提交PCT国际专利申请2.68万件，同比增长20.7%，提交马德里商标国际注册申请3875件，同比增长36%。
港口货物吞吐量连续3个月正增长6月主要货类港口吞吐量已达去年同期水平!!!!本报上海7月11日电（记者沈文敏）记者从“2020年中国航海日”专题新闻发布会上获悉：4月以来，港口货物吞吐量连续3个月实现正增长；6月份，煤、油、矿等主要货类港口吞吐量均已达到去年同期水平。今年以来，水运行业坚持统筹推进疫情防控、复工复产和服务经济社会发展各项工作。一是发布了港口企业、客运站、船舶疫情防控指南和分区分级防控指南，印发了分区分级做好水路运输保障工作的通知。二是推动降低物流成本，阶段性免征进出口货物港口建设费，减半征收船舶油污损害赔偿基金等。三是及时解决企业、船舶、船员相关证书延期问题。四是对运输防疫物资和重点生产生活物资的船舶采取“四优先”措施。五是积极推动港航企业复工复产，保障了港口、水运网络正常运营和国际物流畅通。
更多信贷资源投向制造业和中小微企业，金融部门全年预计让利1.5万亿元发挥直达实体的货币政策工具作用（经济新方位·年中数据怎么看）!!!!中国人民银行10日举行发布会，介绍上半年金融统计数据和服务实体经济等情况。上半年，我国社会融资规模增量累计20.83万亿元，比上年同期多6.22万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加12.33万亿元，同比多增2.31万亿元。金融持续发力，为疫情防控和经济社会发展提供有力支持。●流动性合理充裕，支持实体力度明显提升上半年，金融部门加大逆周期调节力度，创新运用结构性货币政策工具，推出一系列强有力支持措施：3次降低存款准备金率、增加1.8万亿元再贷款再贴现额度、出台小微企业信用贷款支持计划、实施中小微企业贷款阶段性延期还本付息政策等。数据显示，这些综合举措效果良好：截至6月末，社会融资规模存量271.8万亿元，同比增长12.8%；广义货币余额213.49万亿元，同比增长11.1%。“当前流动性合理充裕，广义货币供应量和社会融资规模的增速高于去年。”人民银行调查统计司司长阮健弘表示，今年以来，人民银行积极应对疫情变化带来的挑战，稳健的货币政策更加灵活适度，持续优化信贷结构，完善结构化货币政策工具体系。上半年，人民币贷款增加12.09万亿元，同比多增2.42万亿元，其中企（事）业单位贷款增加8.77万亿元；人民币存款增加14.55万亿元，同比多增4.5万亿元，其中非金融企业存款增加5.28万亿元。“上半年，金融机构对实体经济发放的人民币贷款新增量达到历史上最高水平，信贷支持力度增强。”阮健弘表示，保居民就业政策正在加码，确保居民收入保持平稳，反映在金融数据上，住户部门存款同比多增1.51万亿元；金融体系落实保市场主体政策，加大支持力度，企业部门存款同比多增3.44万亿元。民生银行首席研究员温彬表示，在流动性合理充裕形势下，下阶段货币政策将更加注重对实体经济重点领域和薄弱环节的精准支持力度，真正将资金用于所需领域，核心是用好结构性货币政策工具，切实发挥好直达实体经济的货币政策工具作用，加大力度支持制造业、中小微企业和民营企业。●直接融资占比提高，制造业贷款快速增长上半年，金融部门把更多信贷资源投向制造业和中小微企业。“当前的货币政策传导机制更为畅通，传导效率明显提升。”阮健弘说。截至5月末，制造业中长期贷款余额4.28万亿元，同比增19.6%，增速创2011年2月以来新高。其中，高技术制造业中长期贷款同比增40.9%，继续延续过去几年高速增长态势。“制造业的贷款快速增长，首先得益于这些年转型升级进程的加快，成效显现。”人民银行金融市场司司长邹澜表示，很多金融机构从自身发展角度认识到：长远发展离不开对制造业的支持，金融业与制造业是共生共荣关系。这使得金融资源更多向制造业倾斜。小微企业方面，前5月，增加的普惠小微贷款达1.4万亿元，同比多增5381亿元。5月，新发放普惠小微贷款平均利率5.23%，比上年末下降0.65个百分点。6月1日，人民银行再创设两个直达实体经济的货币政策工具：普惠小微企业贷款延期支持工具、普惠小微企业信用贷款支持计划。截至7月3日，信用贷款支持计划共支持1598家地方法人银行，给109万户企业发放普惠小微信用贷款160万笔，总额达1326亿元，政策撬动作用明显。今年《政府工作报告》提出，金融机构与贷款企业共生共荣，鼓励银行合理让利。人民银行货币政策司副司长郭凯介绍，今年金融系统预计将向企业让利1.5万亿元，主要通过3种途径：一是通过利率下行实现金融市场或者金融体系对实体经济的让利，让利规模约9300亿元。二是直达货币政策工具推动让利，让利规模约为2300亿元。三是通过银行减少收费，让利规模约为3200亿元。此外，金融市场对实体经济提供的债券、股票等直接融资的支持大幅增长，占比明显上升。上半年，企业债净融资3.33万亿元，已接近去年全年水平；非金融企业的境内股票融资达2461亿元；未贴现银行承兑汇票增加3862亿元。“这三方面的直接融资在社会融资规模增量中的比重达到19%，比去年同期高了7.7个百分点。”阮健弘说。●经济运行不存在长期通胀或通缩的基础上半年，广义货币和社会融资规模增速均明显高于去年。一些人担心，这是否会引发通胀和房价上涨的预期？阮健弘回应，我国经济运行基本平稳，供需两方总体上比较平衡，稳健的货币政策更加灵活适度，经济不存在长期通胀或通缩的基础。从人民银行监测来看，房地产融资也在保持比较稳定的状况，5月末全口径房地产融资增速10.3%，比同期社会融资规模增速低2.2个百分点。“总体上，我国经济运行持续好转，下半年会继续维持向好态势。”人民银行研究局局长王信表示，从投资看，以5G网络、工业互联网等为代表的新基建项目及其他投资项目落地，有望让投资成为促进经济增长的有效推动力。消费也明显呈现边际改善。与主要经济体相比，我国出口状况相对较好。6月，PPI环比由降转升，表明生产投资、制造业形势进一步好转，预计未来物价总体上稳定，CPI涨幅或有所回落，PPI同比跌幅收窄。阮健弘表示，下半年金融系统将继续做好“六稳”工作，落实“六保”任务，加大对稳企业保就业的金融支持，预计广义货币和社会融资规模将保持平稳增长。
国务院联防联控机制联络组协调有关部门推动中央支持湖北一揽子政策落地联合当地举办工业品产销对接会!!!!据新华社武汉7月11日电为推动中央支持湖北经济社会发展一揽子政策尽快落地见效，国务院联防联控机制联络组近期协调有关部门，通过走访座谈、调查评估、视频连线、现场办公等，支持湖北疫后重振建设，助力“六稳”工作，落实“六保”任务。在联络组的积极协调下，国家发展改革委安排投资18亿元，支持湖北省52个县级医院建设发热门诊、感染性疾病救治等用房和购置设备，以及4个国家区域重大疫情防控救治基地建设；工业和信息化部以推动汽车、电子、5G、工业互联网等重大产业项目和新型基础设施建设为发力点，以支持中小微企业纾困解难为重点，会同湖北省研究具体解困措施，精准施策，助力疫后经济快速发展；交通运输部积极推动湖北省开展交通强国建设试点、实施专项规划和重大项目；教育部联合湖北省启动“职业教育赋能提质专项行动计划”，结合“1+X”职业技能等级证书制度试点，大规模开展职业技能培训，提升高校毕业生、退役军人、农民工、下岗失业人员等群体就业能力；民政部下拨中央财政补助资金83.8亿元，全力支持湖北省做好困难群众、特殊群体兜底保障工作；文化和旅游部指导湖北省推出系列旅游惠民、援企稳岗措施，激发文化旅游市场消费潜力；国家卫生健康委指导湖北省抢抓一揽子政策机遇，加快组织开展公共卫生防控救治能力建设。目前，中央支持一揽子政策落地见效进展显著，全省“四上”企业复工率达到98.7%，5月全省规模以上工业增加值实现由负转正，社会消费品零售总额恢复到去年同期的77.4%。又电11日，国务院联防联控机制联络组与湖北省举办工业品产销对接会，线上线下联动推介湖北工业产品，帮助湖北工业企业拓展销售渠道，巩固市场份额，稳定产业链供应链，推动湖北经济疫后重振。联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军参会。针对疫后湖北部分工业品滞销、部分企业市场订单丢失等情况，联络组与湖北省一起谋划，多措并举，搭建产销对接合作平台。本次对接会采取线下线上相结合的方式，有30多家中央企业、450余家湖北省地方企业参加对接活动。其中，23家企业在会议现场或线上签约12个项目；围绕消费品、装备、原材料、电子信息、医药企业等重点领域，38家龙头企业或“隐形冠军”企业进行了工业主打产品线上展播展示，通过全网媒体宣传推广。湖北省遭受疫情的严重冲击，但经济长期向好的基本面没有改变，多年积累的综合优势没有改变，在国家和区域发展中的重要地位没有改变，仍然是全国重要的战略要地、产业高地、投资宝地。联络组在支持湖北做好企业常态化疫情防控工作的基础上，进一步支持湖北更加主动作为、奋发有为，抓住中央支持湖北一揽子政策机遇，围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目精准施策，打通堵点、连接断点，切实把中央对湖北的深切关怀转化为强大发展动力。联络组建议湖北省扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务，把各项惠企政策落到实处，提高企业尤其是中小微企业的政策获得感，促进汽车制造、电子信息、新材料、生物医药等支柱产业恢复发展；建议中央企业继续加大对湖北疫后重振支持力度，鼓励全国企业积极主动支持湖北，在艰难时期“搭把手、拉一把”，帮助湖北企业扩大产品销售，为湖北发展跑出加速度贡献力量，加快促进恢复生产生活正常秩序。
超1.8万亿元贷款本息实施延期!!!!本报北京7月11日电（记者欧阳洁、屈信明）银保监会近日发布数据，我国银行业保险业运行稳健，风险可控，服务实体经济能力不断提升。上半年，通过展期、续贷等方式对超1.8万亿元贷款本息实施延期。普惠型小微企业贷款余额已超13万亿元，同比增27.6%。银行业保险业主要经营和监管指标处于合理区间。6月末，不良贷款余额3.6万亿元，比年初增4004亿元；拨备覆盖率178.1%，比年初降4个百分点。保险公司综合偿付能力充足率244.6%，核心偿付能力充足率233.6%，保持在较高水平。上半年实现保费收入2.7万亿元，同比增长6.4%。银保监会新闻发言人表示，将督促银行保持利润合理增长，做实利润、用好利润。千方百计降低企业，尤其是普惠型小微企业综合融资成本。研究实施中小企业“低成本无担保”应急贷款和大中型企业应急融资安排，更好发挥政策性金融逆周期调节作用，加大重点行业、普惠小微企业信贷支持，扩大最终消费需求。更好发挥保险保障功能。督促引导资金“脱虚向实”，确保金融资源真正流向实体经济中最需要的领域和环节。
陪伴的幸福!!!!在疫情防控常态化的前提下，江苏省镇江市原先暂时关闭的公园、景区逐步有序开放。图为近日在镇江市金山湖风景区荷花池廊桥上，一些市民陪着久未外出游玩的父母赏花、留影，场面温馨、其乐融融。胡荣生摄（影像中国）
全国助产机构达2.6万家!!!!本报北京7月11日电（记者邱超奕）国务院联防联控机制11日召开新闻发布会，国家卫健委妇幼司副司长宋莉介绍，全国已有助产机构2.6万家，有超过20万名产科医生和18万名助产士，各省、市、县均建立了危重孕产妇救治中心。截至目前，全国母婴安全形势平稳。为保障孕产妇生命安全和健康，国家卫健委指导加强疫情防控期间的孕产妇疾病救治和安全助产等工作，组织专家总结新冠肺炎确诊孕产妇的临床表现，推荐用药、孕产妇安全分娩方式等建议，纳入国家第七版新冠肺炎诊疗方案。国家卫健委加强了对孕产妇的分类管理和针对性指导。对妊娠风险低的孕产妇，建议在医生指导下合理安排产检时间，做好居家防护和健康监测；对有妊娠合并症、并发症的孕产妇，建议在医生的指导下定期接受产前检查，发现异常情况及时就医；对感染孕产妇纳入高危孕产妇专案管理，积极进行医疗救治。疫情防控期间，国家卫健委还指导各地建立了孕产妇新冠肺炎诊疗和救治网络，要求各地在有条件的助产机构设置发热门诊，并指定一批孕产妇救治定点医院，及时向社会发布发热门诊和定点医院的名单，方便孕产妇就诊。
慎终如始查漏补缺北京新发地市场疫情得到有效控制!!!!6月11日北京新发地市场聚集性疫情发生以来，已过去整整一个月，北京以最坚决的态度、最果断的措施、最严格的落实，争分夺秒阻断疫情传播，至7月10日，已连续5天实现确诊病例“零新增”。7月11日起，新发地市场执行“14+14”天隔离观察措施的人员开始分批解除隔离，生活逐步回到正常轨道。北京市政府新闻发言人在疫情防控新闻发布会上表示：新发地市场聚集性疫情已得到有效控制。“感谢您在隔离观察期间的理解和配合，感谢您对北京疫情防控工作做出的贡献，您也是战胜疫情的英雄！”7月11日中午，记者在南四环附近的一处集中隔离点看到，一批核酸检测合格人员陆续走出，在测温的同时领取《致解除集中隔离人员的一封信》和解除集中隔离通知单，然后分批次登上转运安置车。该隔离点负责人冯玉莲告诉记者，当天解除隔离的人员共65名，主要为新发地牛羊肉综合交易大楼隔离人员，由于风险等级高，采取“14+14”天的隔离观察措施，为隔离时间最长的一批人员。按照工作安排，执行“14+14”天政策的5000多名隔离期满且核酸检测合格人员从7月11日开始解除隔离，预计三四天基本完成转运安置。此前，执行“14+7”天隔离政策的人员已经解除隔离。随着最后一批人员陆续解除隔离，标志着新发地市场相关人员集中医学观察已近尾声，相关暴露人员继续发病风险已基本消除。为继续做好解除集中医学观察的后续工作，北京市要求相关人员解除隔离前签署承诺书，承诺此后7日内进一步做好健康监测，外出做好个人防护，出现异常情况及时向所在地社区、村报告。新发地市场消毒工作进展如何？对环境是否有不利影响？中国疾病预防控制中心消毒学首席专家张流波表示，新发地疫情发生以来，北京市迅速对新发地市场全面消毒。目前，市场终末消毒工作已经完成，整个消毒工作可以用“科学、有序、严谨、全面”来概括。北京市疾控中心起草方案以后，中国疾控、军科院、中科院大学的专家对方案进行了严格的论证、审定，并提出了修改意见，最终形成的方案是根据不同的对象来选择相应的无害化处理方法，整个工作有序进行。工作人员选择383个不同点位进行消毒效果评价，经检测全部合格，达到了无害化的目的。“我们在制定消毒方案的时候就请了环保方面的专家，充分考虑到环境安全的问题。在确保消毒效果的同时尽量减少对环境的影响，选择的都是环保、易降解的消毒剂。目前没有看到新发地及周边地区因消毒对环境造成影响。”北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建在11日举行的发布会上表示，当前全国疫情防控形势总体保持平稳，北京疫情防控呈现持续向好态势，在继续抓好各项防控措施不放松的前提下，为有序恢复生产生活秩序，精准做好进返京人员健康管理服务。在常态化防控下，除全国中高风险地区进返京人员需持有到京前7日内核酸检测阴性证明外，全国其他所有地区进返京人员，持健康码绿码在测温正常且做好个人防护的前提下，可自由有序流动，不需在进返京时提供核酸检测阴性证明，最大限度服务人员便利出行，更好服务疫情防控和复工复产工作大局。目前，北京全市上下仍保持高度警惕，慎终如始、查漏补缺，继续做好新发地市场相关人员解除集中医学观察的后续工作，同时加强新发地市场、集中医学观察点等场所消毒，做好质量评估，彻底打赢疫情防控这场硬仗。
中国航海日活动举办!!!!本报北京7月11日电（记者刘志强、沈文敏）11日，以“携手同行维护国际物流畅通”为主题的中国航海日活动在各地举办。中国航海日也是世界海事日在中国的实施日，自2005年至今已举办过十五届活动。今年，活动坚持“防控疫情、线上为主、突出主题、务求实效”原则，意在弘扬丝路精神、传承航海文化、促进国际物流供应链稳定畅通，更好服务“一带一路”、海洋强国和交通强国建设。今年航海日活动的总体安排主要包括1个主题活动，即在上海举办的线上为主、线下为辅的2020年中国航海日论坛；5个特色活动，即发布《2020年中国航海日公告》、线上举办“2020年中国航海日暨航海科技系列活动”、船舶挂满旗和统一鸣笛1分钟、播出电视纪录片《中国灯塔》、启动“蓝色国土耕耘者”线上主题宣传活动。各地各单位组织了不少学术交流、技术合作、知识竞赛和科普宣传等线上为主的活动。
“守望相助的友好情谊令人感动”（患难见真情共同抗疫情）!!!!当前，巴西疫情形势严峻。在巴中资企业与当地社会各界同舟共济，抗击疫情，复工复产，助力巴西产业链供应链恢复运转。巴西商业领袖组织主席路易斯·富兰表示：“中国是巴西的全面战略伙伴和全球第一大贸易伙伴，深化巴中抗疫及各领域务实合作对巴抵抗疫情冲击至关重要。”“中国制造是我们的正确选择”从上海起航，历时44天，“振华24”轮顺利抵达巴西萨尔瓦多港。船上高大崭新的深蓝色起重机醒目壮观。萨尔瓦多港工程部经理里贝罗兴奋地说：“看到这些漂亮的设备，我已经迫不及待地想让它们在码头开工了！”萨尔瓦多港是巴西北部最大的集装箱港口。此次到岸的是上海振华重工为该港泰肯码头扩建项目提供的起重机系列，包括3台岸边集装箱起重机和5台场内轮胎式集装箱起重机。设备投入使用后，该码头集装箱年吞吐量将会翻倍，由原来的45万标准箱提高到90万标准箱，将有力提升港口装卸效率、带动当地物流业发展。到港后，这些重达上千吨的“大家伙”，如何从船上安全卸至码头？这成了一个大难题。以往，岸上和船上团队共同完成卸船工作，但根据防疫要求，两方应尽量不接触，以降低感染风险。“我们决定，船上和岸上各派一名联络员，在舷梯两端隔空对话、指挥。”振华重工南美子公司总经理徐波说，中巴两国员工就这么“吼”着，共同奋战了数十天，终于将设备全部安全卸下。现场没有一名工人感染，“振华24”轮顺利返回中国。“该项目对巴西港口行业非常重要。”巴西工程咨询公司Concremat市场营销副总裁维加斯负责管理泰肯码头扩张项目，对此深有感触。他表示，振华重工克服疫情影响，顺利交付设备，展现了中国企业的能力，为巴西企业创造了收益，“与他们合作，我们很放心。”据悉，自2000年以来，泰肯码头的所有大型港口机械设备均来自振华重工。设备好不好，码头首席运营官贡萨尔维斯颇有发言权。他认为，振华重工一贯保质保量完成制造和运输任务，为提升码头运营能力提供有力保障。“我坚信，中国制造是我们的正确选择。”“为特殊时期的巴西经济作出重要贡献”早上9点，位于巴拉那瓜湾的大型耙吸船“新海虎”9轮，开始了每天例行消毒工作。中方船长乐征宇，带领两名船员，佩戴防护装备，背起喷雾器，一丝不苟地对驾驶室等公共空间进行消杀。“船舶空间封闭，一旦出现感染，后果不堪设想。我们一点都马虎不得。”乐征宇说。巴拉那瓜港是巴西最大的农作物出口港，大批巴西大豆等从这里运往中国。巨大的进出口货运量，对港口日常运维工作提出很高要求。近年来负责该港口疏浚工程的中国交通建设集团上海航道局巴西公司（以下简称“上航巴西公司”），在清理航道淤泥、垃圾等基础上，进一步挖深、拓宽航道。内航道深度由12.5米加深到14.5米，外航道加深到16米，航道宽度由200米拓宽到250米，为该港口和依港而建的巴拉那瓜市带来巨大经济效益。疫情期间，为保证疏浚项目不停工，“新海虎”9轮从3月开始封闭式管理，船员不上岸，外部进入需先隔离。巴拉那瓜与安东尼娜港务局局长费尔南多指出，今年前五个月，巴拉那瓜港货物吞吐量同比增长21%，得益于上航巴西公司长期保障巴拉那瓜港运维，特别是该公司在疫情期间仍确保安全施工，保障了港口的正常运营。在巴西投资设厂的徐工、格力、比亚迪等不少中企，在抗击疫情的同时，积极复工复产。巴西瓦加斯基金会巴中研究中心负责人埃万德罗·卡瓦略表示：“中资企业与巴西各界分享抗疫经验，助力当地复工复产，提供大量就业机会，为特殊时期的巴西经济作出重要贡献。”“生动诠释了中巴命运相连、休戚与共的内涵”“在最艰难的时刻，我常常感受到公司的关心与帮助，很有人情味儿！”国家电网巴控公司综合部主任莱安德鲁，时常收到员工的来信，信中这些暖心的话语让他印象很深。今年5月以来，国家电网巴控公司专门策划组织了“你最重要”线上员工关怀活动。每个工作日上午8点和下午4点，以内部邮件形式向员工发送广播或视频，内容包括防疫知识、健康生活、公司关怀、励志故事、文化娱乐等。每周五下午5点半，公司还举办线上音乐沙龙。通过企业团建活动，帮助员工保持良好心理状态。在巴中资企业还积极参与当地政府、医院和社区抗疫工作。三峡集团为圣保罗州政府紧急筹措了呼吸机、监护仪、除颤仪等大量急需的医疗设备和用品。交通银行巴西子行参加巴西政府发起的救助计划，向银行同业提供短期拆借，并允许长期合作的客户暂缓偿还贷款。国家电网及其控股的CPFL能源公司，向当地捐赠口罩并捐款采买医疗物资，惠及国网在巴项目经营区域内的20余家医院……“在巴西抗击疫情的关键时期，中国政府、企业和民间团体的无私援助，是对巴西人民的宝贵支持，巴中两国守望相助的友好情谊令人感动。”圣保罗州国际关系厅厅长塞尔松表示，无论是抗击疫情，还是应对经济社会发展挑战，中国都是巴西发展道路上值得信赖的伙伴。中国驻巴西大使杨万明指出，疫情期间，中巴贸易经受住了考验，保持良好增长态势。中国是巴西主要外资来源国，也是对巴投资增速最快的国家之一。“中企关怀本地员工、组织社会捐赠，体现出责任担当，生动诠释了中巴命运相连、休戚与共的内涵。”（本报里约热内卢电）
并肩作战共同抗疫!!!!非洲国家正努力采取及时有效的措施，延缓新冠肺炎疫情扩散。因经济发展需要逐渐放宽限制措施，非洲各国更需对疫情保持警惕，积极应对。截至目前，非洲新冠肺炎确诊病例已超过55万，死亡病例超过1.2万。当前非洲应对疫情有三大重点：控制疫情传播、减少死亡病例、降低疫情对经济社会造成的负面影响。在新冠肺炎疫情大流行的背景下，艾滋病、疟疾、埃博拉等传染病的防控也受到很大影响，我们也在积极协调应对。面对新冠肺炎疫情，我们尽可能做到大量检测、追踪和治疗。但是非洲国家医疗卫生体系较为脆弱，医疗设施匮乏，检测能力十分有限。截至7月7日，非洲国家共进行560多万次核酸检测，但这一检测水平与超过13亿的非洲总人口相比仍然非常低。患难时刻，中国及时向非洲伸出了援手。早在疫情出现前，非洲就有数十支中国派遣的医疗队，他们与当地医疗工作者密切合作，为非洲国家的医疗能力建设作出了巨大贡献。疫情防控中，中国派遣多批有一线经验的医疗专家组到非洲，带来了我们急需的知识和经验，为非洲国家抗疫提供各种知识和物资支持。非中疾控中心合作紧密，双方人员交流往来频繁。目前，来自中国疾控中心的专家正在总部位于亚的斯亚贝巴的非洲疾控中心与我们并肩作战，共同抗疫。我们对这种新型传染病都缺乏了解，中国专家的到来既提高了我们抗击疫情的能力，也坚定了我们战胜疫情的决心。有效的疫苗对于控制疫情至关重要。5月18日，中国国家主席习近平在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上宣布，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。6月17日，习近平主席主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话时指出，中方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家。中国这一表态受到非洲国家普遍欢迎，鼓舞了我们抗击疫情的信心。这场疫情让人们认识到，世界各国如此紧密相连。新冠肺炎疫情是全球性的公共卫生事件，需要各国团结合作应对。现在非洲乃至全世界的首要目标应该是控制疫情传播，挽救更多生命，坚决抵制将疫情政治化、污名化。（作者为非洲疾病预防控制中心主任，本报驻南非记者万宇采访整理）
湖南生态文明建设给群众带来看得见的实惠绿水青山蕴福祉（走向我们的小康生活）!!!!“绿水青山就是金山银山”，生态环境与百姓幸福生活息息相关。湖南，三面环山，丘陵与沃野相望；水系丰富，“四水”汇洞庭入长江。绿水青山中，蕴藏着人民生活的福祉。从乡村到城市，从工业到农业，生态环境保护扎扎实实、成效显著。港口护得江水清“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”岳阳临长江、眺洞庭，千百年帆影不绝。从空中鸟瞰岳阳市，在靠近长江与洞庭湖交界处的岸边，会看到一个银光闪闪的巨大“胶囊”。“胶囊”四周，地面整洁，绿树成荫，大型装卸机械正伴着江中一艘艘货船忙碌着。这里是岳阳城陵矶港老港。湖南省港务集团党委书记、董事长徐国兵穿着白衬衫、头戴安全帽，站在江边。江风猎猎，吹得他雪白的衬衫领子上下翻动。徐国兵望着眼前一江碧水，感慨地说：“以前来这里，哪敢穿白衬衫哦！”为啥？原来，城陵矶港老港长年装卸的都是铁矿石、煤炭等散货，露天的港口，一卸一装外加储存，大量扬尘令空中乌蒙蒙一片。落脸上、身上，汗水一浸，就成了“泥”；落地上，厚厚一层，雨天就成了污泥、污水。白衬衫分分钟变成“黑衬衫”“花衬衫”。鞋子也不能幸免，“每次从码头回来，鞋子都不想要了。”在城陵矶港工作生活了50年的聂志强说。周边居民也很困扰。涂良以前就住在港口家属区，“不敢开窗户，一开窗就是漫天的灰”。“共抓大保护，不搞大开发”，湖南省港务集团行动起来，老旧泊位该拆除的拆除，该改造的改造，退还岸线，恢复绿化，还建成亚洲最大的全封闭散货仓——这，就是我们看到的“胶囊”。如今的老港卸船作业，通过卸船机、输送机等机械协作，直接将散货从船上运进“胶囊”，更可直接装上火车送往全国各地。整个过程全封闭，自然将扬尘污染减少到最低。污水尾水也统一收集，净化处理后用于喷洒绿化带，实现污水“零排放”。高质量建设的新港、危化品船舶洗舱站、长江岸线复绿……“守护好一江碧水”行动一环紧扣一环。2019年，岳阳市城区空气质量优良率居全省6个大气污染传输通道城市首位，长江水质监测达标率100%，Ⅱ类水质占比达73.3%，洞庭湖水质综合评价达到地表水Ⅳ类标准。生态农业促增收一向以木匠手艺而得意的崔建明，没想到有一天自己会重归田园，还跟一种叫迷迭香的植物打起了交道。崔建明过去一直在长沙当装修师傅。凭着一手过硬的木匠手艺，他在装修队里收入颇丰，家里早早盖起了小楼，让村里人好不羡慕。可天有不测风云，崔建明患了尿毒症，需要长期透析，“一周要去城里三次，再也干不了木匠了。”一次透析要花三四百元，存折上的钱眼看着只出不进。几年下来，崔建明反而成了村里的贫困户。不愿坐吃山空的他想就近找点活干，正赶上迷迭香种植基地招工。迷迭香原产欧洲和非洲北部地中海沿岸，是西餐菜肴的一种调料，也用来提取制作精油。如今它在益阳市资阳区新桥河镇八一村落了户。崔建明正是八一村村民。放下城里的木匠活儿，进了迷迭香种植基地的崔建明，这回可开了眼界。村里的种植业早已不是过去种田的传统概念了。在蔬菜生态园，冬瓜、南瓜、黄瓜、豆角、冬苋菜……样样都讲究“绿色”和“有机”——不使用农药和化肥，田间管理依靠人力。低矮如小松树一样的迷迭香与蔬菜生态园相邻，还立体套种着积雪草和山苍子，都是有药用价值的作物。崔建明的工作主要是锄草，还有就是修剪枝叶。在城里他只听人说过有机蔬菜，没想到回到家乡亲眼见识了有机种植。崔建明在基地的新工作不但让他长了见识，也让他对今后的生计不再担忧：“迷迭香基地赚一点，那边的蔬菜基地再赚一点，现在贫困户看病报销比例又高，这样就不用给儿女增加负担了。”迷迭香种植基地落户新桥河镇八一村，是村集体和湖南诺泽生物科技公司的合作项目。诺泽公司主要生产中药提取物和中药精油，产品远销欧洲。新桥河镇地处丘陵地带，气候温和，自然环境良好，具备发展有机农业的客观条件；八一村曾是省级贫困村，农民有劳动增收的动力，可以满足有机农业的人力需求。诺泽公司正是看到了这些优势，加上这里的村民兢兢业业，严格遵守有机农业生产标准，让诺泽的产品顺利通过欧盟的有机认证。眼下，有10名周边村组的贫困人口在基地长期务工，还有30名季节性用工，月收入3000元左右。而在迷迭香基地之外，生态蔬菜、有机茶园……各种各样的生态农业，也以差异化竞争和高附加值的优势，不断充实着百姓的腰包。“生态农业”“有机种植”，对农民来说，曾经是个遥远的概念；而今，则是看得见、摸得着的实惠。“海绵城市”好安居一场大雨过后，常德市区的空气新鲜得让人忍不住深呼吸。天空蔚蓝，白云朵朵，地面和树木也被冲洗得一尘不染，处处透着洁净、清新。而在武陵区穿紫河边的城市一隅，却是另一片光景：颜色灰暗的“污水”，从路边的暗渠里汩汩而出，流进一片望不到边的芦苇地。“污水”源源不断，但路边的行人却熟视无睹，有说有笑。不远处，穿紫河依旧清澈流淌。无需惊讶。眼前这片芦苇丛，正是常德市构建“海绵城市”的生态滤池之一。说到“海绵城市”，常德市民龚德益对当初的河水状况心有余悸：“夏天不能开窗，一开就是臭味……哪里有排污口，常德人都清楚，都不到那里去。遇到下暴雨，黑水漫上岸，水退了好几天都有臭味。”龚德益家住锦晖佳苑小区，距离穿紫河不到200米。他想过搬家，“想了好几年了，可别的地方都是河景房湖景房贵，我们这里以前是河景房便宜。我家的房子当时1平方米才值2000多元，想换房子都卖不上价格”。河水变成“黑臭水体”，原因有很多：河道填埋、垃圾污染等。其中，“雨水污水直排入河”是个大问题。如今经过“海绵城市”改造，雨水经由管网收集，排进生态滤池。专门种植的芦苇和芦苇脚下的天然滤料、松散石块，以自然方式净化着水体。“污水进，清水出”，再排入穿紫河时，已是水质达标的城市景观水。生态滤池，只是“海绵城市”建设的其中一环，控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等是一套组合拳。有了这套组合拳，如今的穿紫河，已从昔日“臭水沟”变成市民健身、休憩、亲水的“景观河”。“环境好了，房价涨了不少，可我也用不着搬了。现在外地游客越来越多，我家还在河街搞了个小摊位。”龚德益高兴地说。夜幕降临，穿紫河沿岸灯火璀璨，流光溢彩。“水上巴士”在码头整装待发，带领游客从水上游览常德市引以为傲的穿紫河夜景。一河碧水倒映出的，不仅是城市发展的步伐，更是优美生态带给人民的健康、喜乐。
中国香港特区青年代表在联合国人权理事会发言支持国家安全立法!!!!本报布鲁塞尔7月11日电（记者方莹馨）日内瓦消息：7月10日，中国联合国协会理事、香港特区青年发展委员会委员林琳在联合国人权理事会通过视频发言，谴责香港暴力活动和外国干预，支持香港特区国家安全立法。林琳表示，根据基本法，香港是一个高度自治的地区。香港享有的自由贸易等权利源于“一国两制”，受基本法保护。香港曾被人用武力从中国夺走，遭受殖民统治，最终于1997年和平回归。这值得所有人庆祝。暴力和侵略永远解决不了问题。对于香港来说，2019年是令人心碎的一年。香港一夜之间变成了《蝙蝠侠》里的“哥谭市”。外国媒体和政客企图使香港的暴力活动合法化，对持不同观点人士进行恐吓大行其道，年轻人被教唆由于他们是“自由战士”，可以到处扔汽油弹，汽油弹只是“火魔术”，是可以接受的。林琳表示，香港人民受够了暴力。290万港人今年6月签名支持中央政府制定香港特区维护国家安全法。我们需要重建我们的城市。我们不能看到香港再次被暴力夺走。殖民主义已经被扫进历史的垃圾堆。请反华势力的黑手远离我们的家园。
朝鲜《劳动新闻》——朝中友好关系一定会不断强化发展!!!!本报平壤7月11日电（记者莽九晨）在《中朝友好合作互助条约》签订59周年之际，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》11日刊发朝中友好协会委员长朴京日署名评论文章说，朝中友好关系一定会不断强化发展。文章说，两国老一辈领导人59年前签订的这一条约为朝中友好合作关系长久发展奠定了坚实的法律基础，极大地推动了两国友好关系和社会主义事业发展。文章指出，中国老一辈领导人珍视同朝鲜老一辈领导人同志般的友谊和友好关系，多次访问朝鲜，积极支持朝鲜人民的社会主义建设事业。今天，朝中友好关系在两国最高领导人深厚的友好关系下迈上新台阶，并不断强化发展。两国最高领导人的数次会面赋予了朝中友好关系全新的活力。文章最后说，朝鲜人民祝愿兄弟般的中国人民在抗击新冠肺炎疫情的斗争中取得最后胜利，在决胜全面建成小康社会的奋斗中取得成果。朝鲜人民全力支持中国党和政府为守护国家主权与安全及领土完整采取的全部措施。在中国守护社会主义伟业的事业上，朝鲜人民将一直和中国人民站在一起。1961年7月11日，周恩来总理和朝鲜领导人金日成签订《中朝友好合作互助条约》，为两国建立长期友好合作奠定了坚实的法律基础。
深化友谊共创未来——“新冠肺炎疫情下中国与中东合作”线上论坛侧记!!!!7月11日，“新冠肺炎疫情下中国与中东合作：传统友谊与共创未来”线上论坛在北京举行。与会嘉宾围绕中国与中东国家的抗疫合作、后疫情时代的中国与中东合作展望等话题展开研讨。此次论坛由中国社会科学院国家高端智库、中国非洲研究院、阿联酋沙迦大学共同主办。视频两端流淌着中国与中东国家人民因共抗疫情而愈加牢固的真挚情谊。在中国抗疫最艰难的时刻，中东地区国家领导人和阿盟、海合会等地区组织负责人纷纷向中方表达慰问，各国政府和人民以不同形式给予中方支持和帮助；中方对中东国家遭受的疫情冲击感同身受，援助了大量物资，毫无保留地分享抗疫经验和技术，举办专家视频会，派出医疗专家组……与会嘉宾认为，中国同中东国家共同抗疫的经历充分说明，团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器。中国社会科学院院长谢伏瞻表示，中国与中东国家团结抗疫创造的新经验，进一步夯实了双方战略合作行稳致远的基础。“在共同抗疫中，双方的传统友谊得到维护和升华，合作更加密切、互信更加巩固、友谊更加深厚。”对此，阿联酋沙迦大学校长哈米德·纳米伊颇为赞同。他说：“我们相互支持、共同合作，中国人民给我们捐赠了抗疫物资，阿联酋企业等也为中国抗疫作出贡献。”巴勒斯坦前驻华大使穆斯塔法·萨法日尼说，阿拉伯国家和中国在疫情期间的合作，实实在在地体现了阿中之间是命运共同体。“今天的世界，比以往任何时候都更加紧密相连。”埃及前总理伊萨姆·沙拉夫这样说。中国政府中东问题特使翟隽认为，无论是应对疫情，还是恢复经济、稳定社会、维护国家和民族利益，都要走团结合作之路，都要走公平正义之路，都应坚持多边主义。沙特阿拉伯费萨尔国王伊斯兰研究中心主席图尔基·费萨尔深表赞同：“我们都支持进一步加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，希望各国共同努力，携手消除贫困，加强国际贸易。”阿拉伯谚语说：“语言是叶子，行动才是果实。”与会嘉宾认为，中国和中东国家高质量共建“一带一路”，示范效应明显，多个基础设施和民生项目为抗击疫情发挥了积极作用。面向未来，中国和中东国家应继续加强共建“一带一路”合作，共同致力于疫后复苏和经济发展，维护双方人民福祉和可持续增长。（本报北京7月11日电）
中国援助巴基斯坦新冠肺炎隔离医院落成启用!!!!本报伊斯兰堡7月11日电（记者丁雪真）中国援助巴基斯坦新冠肺炎隔离医院9日在伊斯兰堡落成启用。巴基斯坦总理伊姆兰·汗、巴陆军参谋长卡马尔·贾韦德·巴杰瓦等出席落成启用仪式。巴方表示，新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府及社会各界给予巴方坚定支持，先后派遣多支医疗专家组，提供大量防疫物资，并援助建设隔离医院。事实再次证明，巴中友谊历久弥坚，困难时期更显珍贵。在中方有力支持下，巴方在短时间内建成这所隔离医院，将专门用于新冠肺炎患者的救治。疫情过后，巴方计划将该医院作为巴传染病救治中心继续使用。巴方将进一步学习中国防疫经验，尽早战胜疫情。中国驻巴基斯坦大使姚敬表示，中巴两国是同甘共苦、守望相助的好朋友、好兄弟。在应对疫情过程中，中巴双方始终相互支持，携手同行，以实际行动践行中巴命运共同体理念。据了解，该隔离医院建造周期为40天，共设有250张床位和5间重症监护室，设施齐全。
加强统筹协调，压实各方责任防汛救灾物资紧急调拨灾区!!!!本报北京7月11日电11日，国家防办、应急管理部继续调度重点地区防汛救灾工作，要求全力做好受灾群众转移安置救助，加强超警河段堤防、超汛限水库、山洪地质灾害危险区等重点区域巡查防守，坚持精准调拨，向抗洪抢险重点区域前置物资，确保及时拨付、专款专用，全力妥善安排好受灾群众生活。11日，根据江西省请求，国家防办、应急管理部会同国家粮食和物资储备局紧急调运190艘玻璃钢冲锋舟、3000顶帐篷、1万张折叠床、1万床毛毯和2万床毛巾被，支持地方抗洪抢险工作。为支持灾区做好应急救灾工作，国家发展改革委紧急下达救灾应急补助中央预算内投资3.09亿元，专项用于安徽、江西、湖北、重庆受灾严重地区的基础设施和公益性设施应急恢复建设。受持续强降雨影响，长江中下游干流莲花塘至大通江段及两湖水位超警，江西赣江中下游干流及支流、抚河下游支流，湖南湘江下游支流等17条河流发生超警以上洪水，鄱阳湖、洞庭湖环湖各站点水位持续保持在警戒以上。针对汛情严峻形势，截至7月10日，国家综合性消防救援队伍入汛以来共参与各类抗洪抢险救援4830起，出动消防车7498辆次、指战员4.68万余人次，营救遇险被困群众1.48万余人，疏散转移被困群众6.1万余人。江苏省防汛抗旱指挥部决定，11日14时起，提升江苏省长江防汛应急响应至Ⅲ级。目前长江大通来量持续增加，11日10时已超8万立方米每秒，后期仍将继续增涨，长江大流量、高水位将持续较长时间，防汛形势严峻。江苏省水利厅11日13时升级长江江苏段洪水橙色预警。受长江中上游来水影响，安徽长江干流水位继续上涨。安徽省防汛抗旱指挥部要求各级各部门要保持高度戒备不松懈，上足抗洪抢险救援力量，确保长江干堤、城镇、重要圩口等重点目标防洪安全。11日18时，长江水文网数据显示，湖北多地水位创新高。长江汉口站水位达到28.44米。武汉市防办预计16日，长江汉口站水位将涨至29.2米。根据水情预报，九江至湖口江段12日将超保证水位。11日12时，受强降雨影响，广西融水苗族自治县河段的融江融水水文站出现111.54米的洪峰水位，超警戒水位4.94米，县城多处民居被洪水淹没，该县基层干部全力以赴投入抗洪抢险。中央气象台11日18时发布暴雨蓝色预警。11日20时至12日20时，苏皖中北部、山东南部、河南东部和南部、湖北西部、重庆、贵州西部、四川南部、云南东北部和南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏北部、重庆中部等局地有大暴雨。13日至16日，西南地区东部、江汉、江淮、江南北部等地还将有强降雨过程。（综合本报记者丁怡婷、赵贝佳、姚雪青、游仪、范昊天、庞革平和新华社报道）
防汛救灾全力以赴!!!!连日来的暴雨造成江西省多地不同程度受灾，部分村庄被洪水围困。当地第一时间启动应急救援机制，广大党员干部及社会专业力量组成应急抢险救援队，深入受灾村庄转移受困群众，将洪水灾害损失降到最低。
浙江建德迅速转移安置群众筑起守护安全的防护堤!!!!连日来，浙江杭州大雨不断，汛情严峻。水库下游的建德市党员干部闻“汛”而动，同时间赛跑、与洪水较量。7月7日，位于杭州建德的新安江大坝开闸泄洪，沿江的下涯镇下涯村600余亩农作物将受到洪水威胁。7月8日凌晨5时，当地240余名志愿者、应急分队队员、民兵紧急加高堤坝，经过9个多小时抢筑，一条高0.5米、长近900米的堤坝建成，严阵以待。为了应对汛情，建德市迅速构建市镇村三级防汛工作体系，当地防汛力量坚守岗位，开展清理路面、人员安置、物资转移等工作。截至目前，全市共发动党员干部、志愿者、夜间巡查人员10657人。为将泄洪的经济损失和对群众的生产生活影响降到最低，连日来党员干部组建专项工作组，进行网格化排查，先后转移群众6900余人，确保安全度汛。“新安江街道防汛压力大，需要看守点位多，机关干部下沉缓解了力量不足的问题。”新安江街道党工委副书记徐国平告诉记者。为了解决防汛力量不平衡问题，建德市委组织部建立了防汛协调机制，选派560名机关党员干部奔赴压力最大的防汛点，推动力量下沉。新安江街道近江花园小区地势低洼形成内涝，7月8日水位已经抬升到房屋的一楼，“住户必须马上撤离！”街道干部、社区干部、武警、民兵、民安救援队80余人组成应急救援队立即展开救援，街道、社区干部逐户走访，武警、民兵涉水牵引皮划艇，经过3个多小时的紧张救援，终于将小区166户356人全部转移到安全地带。“人员撤出，终于安心了。”新安江街道组织员刘玉宏说。建德市委组织部负责人表示，汛情还在继续，接下来建德市将继续组织党员干部深入一线，全力做好防汛工作，在洪水中筑起群众生命财产安全的防护堤。
林郑月娥：香港国安法的颁布实施是香港教育重回正轨的转机!!!!新华社香港7月11日电（记者陆敏）香港特别行政区行政长官林郑月娥11日在此间召开的香港教育高峰论坛上表示，香港国安法的颁布实施是香港从乱到治的转机，希望也是让教育回归教育，让学生的学习重回正轨的转机。“让我们携手努力，培养青年人成为具国家观念、香港情怀、国际视野，有素质的新一代。”林郑月娥指出，自去年6月起，“修例风波”引起的暴力违法事件不但令香港饱受创伤、法治受到冲击，也再次让不少人深感香港教育存在问题。她认为，香港年轻一代出现的问题主要是由于教育被“政治化”。社会上，一些媒体对历史的错误描述，对政府和执法机构的肆意抹黑，都反映在教材、课堂教学、考试题目和学生的课外活动等诸多领域。林郑月娥说，政治问题不解决，再好的教育措施、再多的教育资源也难以扭转局面。她指出，教育的政治问题和香港社会整体的政治问题是分不开的，归根结底是“一国两制”的建设问题，是我们有没有准确理解和贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治，来确保香港长期繁荣稳定的问题。林郑月娥已要求教育局局长制定一套计划，在各学校全面开展有关宪法、基本法、《国歌条例》和香港国安法的教育，她强调这些法例的推广宣传也应该与中国历史和国情教育有机结合，以全面、深入、生动而有趣的方式在各班级推行。香港中联办副主任谭铁牛在致辞中表示，探讨如何在学校教育中落实香港国安法及《国歌条例》，“非常重要，非常及时”。对此他提出三点建议，一是要全面认识、准确理解香港国安法。香港国安法不会影响香港居民的正常生活，不会损害香港居民依法享有的权利和自由。二是加强国安教育，采取线上线下互动，校内校外并举的形式，与国民教育相结合，一起推动。三是要坚定信心，兴利除弊，再创香港教育新辉煌。要斩断伸向校园的黑手，排除校园被政治干预渗透的情况。特区政府教育局局长杨润雄在致辞中指出，未来国家安全教育和国歌教育会是宪法和基本法教育的重中之重。在学校开展相关教育本来就是应有之责，教育界在新法例下更有责任做好正确指导学生的工作。我们会在现有基础上继续多措并举全力支援学校，包括丰富课程内容、增加教育资源、为校长和教师提供专业发展课程、举办师生内地交流及全方位学习活动等。也会通过学校探访、教师网络及学习圈等各种渠道，为学校提供专业支援和建议，并推广学校的良好经验。香港教育高峰论坛由香港《文汇报》与香港教育工作者联会共同举办，论坛以“香港国安法与《国歌条例》在学校教育中的落实”为主题，多位香港中小学校长和教师代表、教育团体代表以及教育专业人士参与研讨，围绕香港国安法与《国歌条例》教育的意义、方式、课程设置、政府指引和协助等议题进行了充分讨论，为落实相关教学提出了不少积极务实的意见和建议。
人民至上真抓实干——各地党员干部加强作风建设担当作为述评!!!!暴雨突袭，山洪暴发。“全体紧急集合，准备抗洪抢险，保证人民生命安全。”6月23日凌晨2点半，湖南省怀化市洪江区桂花园乡党员干部在乡政府集合，第一时间赶赴抗洪一线救助受困群众；生命至上，全力以赴。6月以来，为做好疫情防控工作，北京市9万余名市、区两级机关企事业单位的党员干部下沉社区，41万在职党员回社区报到，顶住高温连续作战，即便全身湿透仍坚持在抗疫一线；……人民至上！这正是中国共产党人矢志奋斗的初心，是党做好一切工作的根本出发点和落脚点。面对严峻复杂的国内外形势，广大党员干部如何完成经济社会发展目标任务，如何维护和保障好人民群众的根本利益？“广大党员干部要紧紧依靠人民，发扬在疫情防控斗争中展现出的精神面貌，真抓实干，奋力拼搏，敢于负责、敢于斗争，敢于克服困难去取得新的更大的胜利。”习近平总书记的话语振奋人心、催人奋进。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大党员干部把使命放在心上，把责任扛在肩上，奋发有为、务实担当，进一步加强作风建设，扎实推进各项工作，以苦干实干服务群众，形成披荆斩棘、攻坚克难的磅礴力量。舍我其谁，关键时刻冲在群众最需要的地方三级响应，二级响应，洪水漫过公路……6月22日，重庆綦江区綦河遭遇1940年以来最大洪水，洪峰水位一度达227.6米，超保证水位5.1米，地势低洼、常住人口超2万的文龙街道菜坝社区情况紧急！关键时刻，党员干部发起冲锋。“班子成员到责任区，工作人员到楼栋，网格员到户，党员冲在最前面。”街道党工委一声令下，1100多名干部火速驰援，第一时间组织群众疏散。当日下午洪峰过去，群众安然无恙。洪水退去，新任务接踵而至。为了让群众尽快恢复正常生活，街道党工委书记周方华组织12支党员突击队共248人，奋战五天四夜，共清理1.5万余吨淤泥，同时抢修水电。6月27日，菜坝社区居民全部恢复正常生产生活，一所小学的2299名学生也恢复上学。哪里群众有需要，哪里就有共产党员的身影。危险来临时，他们毫不犹豫地冲在最前面，尽己之力守护一方群众平安。6月25日凌晨2时许，强降雨袭击江西芦溪县新泉乡，雨量达210毫米，24小时最大降水量超有记录以来极值。杨家湾村60岁的村支书徐德纯彻夜未眠。夜里2点多，他来到位于堎下村的杨家湾移民安置点，这里地势低，又靠近新泉河岸，徐德纯独自守着，并安排其他村两委成员做好救灾工作，眼看河水上涨，他3点多又挨家挨户敲门通知村民转移……风里雨里，共产党人冲锋陷阵，组成一道道守护群众安全的铜墙铁壁。贵州绥阳县动员全县668个基层党组织和1万余名党员带领群众投入防汛一线，在水库、塘坝、河道、公路、山脚等防汛一线，鲜红的党旗高高飘扬。广西永福县建立24小时全天候党员战斗值班制度，堡里镇九槽村、河东村受灾严重，交通几乎瘫痪，镇里成立两支党员运粮先锋队，共运送粮食500多袋，保障群众基本生活……“真心感谢你们！”村民们道出了心声。不忘初心、牢记使命。在抗击疫情一线，广大共产党员把初心使命写在行动中，落实在为群众生命安全保驾护航上。每天睡眠不足5小时、最长时间要穿着防护服连续工作七八个小时……这是北京市朝阳区疾控中心的张芳蕾这些天的工作状态。连日来，“90后”的她奋战在抗疫一线，每天到市场超市做环境采样，对患者和密切接触者进行详细流调，梳理汇总数据上报，联系疫情防控相关各方，繁琐的工作让她吃饭都同打仗一样。但她无怨无悔。“身为党员，就要时刻准备着，召之即来，来之能战！”张芳蕾坚定地说。许许多多的普通党员像张芳蕾一样，关键时刻冲锋在前：吉林省吉林市船营区搜登站镇15个检查站的岗位上，党员干部身穿防护服，胸前统一佩戴“党员先锋”标志，不顾高温，做好测温、扫码、登记等工作；浙江瑞安市人民医院隔离病区临时党支部的54名党员全力以赴救治患者，收治的71名新冠肺炎患者治愈出院，治愈出院率100%……一次次大战大考，是对广大党员初心使命的实战检验。在抗洪抢险一线，在抗击疫情的战场上，在组织复工复产最前沿，处处涌动着红色的力量。形势越是严峻复杂，共产党人越是奋勇向前。他们挺身而出，以舍我其谁的勇气和担当，肩负起党和人民赋予的崇高使命，成为群众生命安全的守护者，成为群众身边最贴心的人。奋发有为，坚决夺取脱贫攻坚战的全面胜利广西大化瑶族自治县雅龙乡胜利村，一个地处滇黔桂石漠化地带的村庄，人均耕地不足0.7亩。3年前，这里的贫困发生率达93.44%，是全区脱贫攻坚任务最重的地方之一。这块“硬骨头”，今年能啃下吗？“能，绝对有信心！”驻村第一书记王辉铿锵有力地说。前些天，他刚带着村民卖了1000羽“七百弄鸡”，引进的130头牛犊7月初到位，同时他正就扶贫农产品展销联系企业。“现在村里有3个养牛场，260头牛，有3个‘七百弄鸡’养殖场，存栏8000羽，还有旱藕粉丝加工厂，总面积2000多平方米，这些产业能带动大多数贫困户脱贫。”王辉说。王辉给记者算了一番，按照人均年收入4000元脱贫的标准，6月底，333户贫困户中，有253户达标，剩下的80户在接下来几个月里也脱贫在望。脱贫秘诀是什么？家家户户有产业。“下一步，我们重点查漏补缺，做好收尾工作，住房安全不达标的，就抓紧拆除重建；劳动力不足的，就及时上门帮扶，确保脱贫成效经得起检验。”王辉说。胜利村的新变化，是广大党员干部带领群众决战脱贫攻坚的一个缩影。今年是脱贫攻坚决战决胜之年，受疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。如何兑现党向人民许下的庄严承诺，向人民交上一份满意的答卷？关键之时，广大党员干部奋发有为、锐意进取，以昂扬姿态向前奔跑，努力将中华民族千百年来“民亦劳止，汔可小康”的憧憬变为现实。6月3日早上不到8点，河北迁西县旧城乡龙王庙村党支部书记郭中村就赶到了县城。原来，他头天接到通知要参加县里组织的培训动员会。培训什么？“主要学各先进村是如何抓脱贫攻坚和乡村振兴的。”郭中村说。人家几年前还是贫困村，现在成了先进村。培训中，身边的“活教材”让郭中村深受触动，“跟他们比，咱村条件并不差，也能搞上去。”郭中村琢磨：村里有废弃的铁选厂，还有可供流转的几百亩土地，盘活这些资产就能壮大村集体经济。“等家底厚实些，就多补贴村民养老、医保，还能弄点健身设备，组织些文化活动，让大家日子美起来。”郭中村心头燃起了无穷斗志。从6月3日起，河北采取线上线下结合的方式，开展“万人示范培训”，确保村（社区）党组织书记年内全部轮训一遍。这场“及时雨”补齐了一些基层党组织负责人的能力“短板”。抓脱贫攻坚，实现乡村振兴，他们更有底气和信心了。伴随着“哒哒哒”的缝纫机声，彩色的丝线在绣布上跳跃。新疆吉木萨尔县北庭镇三场槽子牧业新村在党组织的支持下建起了缝纫厂，吸纳80名村民就业，其中部分来自当地建档立卡贫困家庭；在甘肃定西市香泉镇花屏村，党支部副书记马国清将村里116户人家吸纳进自己的合作社，大面积流转闲置土地种植饲料作物，规模化养殖牛羊，为入社农户人均增收4500元；广西平南县党员干部在扶贫中注重扶智，通过对贫困生资助“一个不漏”、教育专项资金重点向贫困村倾斜等举措，斩断贫穷的代际传递；……眼下，在脱贫攻坚的主战场上，一大批党员干部正带领群众奋力书写中国减贫战贫的伟大篇章。摆脱贫困，是中华民族的千年梦想。在广大共产党人孜孜不倦的探索和帮扶下，一户户贫困人家正告别贫困、走向富裕。务实担当，以“绣花功夫”办好民生实事新厂房用电负荷不够，设备难以正常运转，每天蒙受损失，怎么办？总部位于山东济南市的博科控股集团有限公司是一家医疗设备供应商，公司前不久搬进新厂房后遇到难题，一筹莫展。正急的时候，山东省委派驻济南市的工作组主动找上门来，了解情况后第一时间对接济南市高新区管委会，并联系上了供电公司。很快，问题迎刃而解。6月20日，设备正常运行。由于严峻复杂的国内外环境，叠加疫情影响，一些企业的生产受到影响，群众的正常生活也受到一定程度冲击。因此，做好“六稳”工作、落实“六保”任务显得尤为迫切和重要。山东省从省直机关选派1.3万余名干部进企业、进项目、进乡村、进社区，瞄准基层难题逐一破解。派驻济南市的工作组进驻后，广泛走访企业、社区等，了解情况、收集问题。企业资金不足，就联系银行协助；外贸企业产品通关不畅，就协调海关解决；群众生活有困难，就对接相关部门帮扶。“工作组11名成员分别来自省发改委、工信厅、商务厅等部门，服务企业和群众有经验、有办法，遇到基层难题也能很快推动解决。”工作组组长乔乃琛说。群众利益无小事。中国共产党根基在人民、血脉在人民。各级党组织和广大党员干部更加注重在一线听民声、察民情，实字当头，解决群众的所急所盼，以“绣花功夫”织密民生保障网。重庆奉节县竹园镇草坪村果农刘必清，心头悬着的一块石头落了地，喜笑颜开。之前，苹果挂花时，不少苹果树出现了花苞枯萎起丝的情况。种植基地有500多亩红心苹果，一旦遭受损失，可了不得。刘必清的烦心事被前来走访的镇村干部及时掌握。走访干部还发现果园存在管理粗放、边缘地果树枯萎相对较多等问题。对此，他们马上邀请农技人员手把手地指导，及时解决了刘必清的心头烦。近年来，奉节县落实干部走访制度，推动乡镇干部定期走访群众，广泛汇集民意，实打实地解决群众困难。全国各地都采取了同样的做法，比如安徽滁州、贵州遵义、云南楚雄彝族自治州等地党员干部坚持走村入户，到群众身边了解情况，推动一批民生问题的解决，受到广大群众的欢迎。“群众的问题都是很具体的，这就要求我们把工作做细做实。”一名基层干部表示。今年以来，从疫情防控时“群众下单、党员跑腿”，到“点对点”地组织村民外出务工、想方设法增加他们的收入，再到为种植户直播“带货”，解决疫情防控期间农产品销售难题等，广大党员干部俯下身、沉到底，想群众之所想、急群众之所急，实实在在地解民忧、纾民困，努力让群众有更多的获得感、幸福感、安全感。转变作风，坚决破除形式主义官僚主义6月16日，广西来宾市兴宾区凤凰镇三里村村民莫庆台一家六口，彻底告别住了40多年、一下雨就到处漏水的泥瓦房。“住在这里安心多了，生活也更有盼头了。”莫庆台告诉进村入户、指导危房改造的镇党委书记廖慧。凤凰镇1540户享受危房改造政策的贫困户全部住进了新家，这让廖慧倍感欣慰。连日来，她一直在村里，走访了近30户贫困户，为村民脱贫想办法、找思路。“现在我们有更多时间精力沉到一线解决实际问题。”廖慧说，以往许多时候，不是在迎接检查，就是在办公室整材料。让干部从形式主义官僚主义桎梏中解脱出来。今年4月，中办印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》以来，各地认真贯彻落实。广西壮族自治区本级取消13项“一票否决”事项，保留4项；取消49项签订责任状事项，保留5项。浙江、湖南、河北等地也大幅取消“一票否决”和签订责任状事项。比如，浙江省级层面“一票否决”和签订责任状事项分别精简88.9%、58.1%。这些减负“大礼包”，让基层干部从无谓的事务中解脱出来，从而更能集中精力真抓实干。浙江桐庐县城南街道综合办主任胡迪一度遭遇这样的尴尬：无物业管理小区的消防检查工作，以前都落在街道。但街道干部抓消防不专业，检查不到位，又要被问责。如今，这样的烦恼，随着桐庐县“减负清单”的推出而消除了。“清单明确，消防检查工作将回归其职能部门。这样一来，我们的负担就轻了，也有更多时间服务群众。”胡迪说。桐庐县此次出台的乡镇（街道）“减负清单”涉及消防、环保、市场监管等领域的相关工作，剑指工作中的形式主义官僚主义顽疾，广大基层干部纷纷叫好。在党中央的高度重视和强力推动下，整治形式主义官僚主义取得了明显成效，基层干部从大量非必要的负担中解脱出来。有的干部说：现在不仅会议少了，一些不得不开的会议也搬到了线上，减少了干部奔波之苦，节省了时间。还有的干部说：省级小城镇整治验收时，摒弃大量台账资料验收的要求，改为以现场为主、非必要性台账一律取消的验收方式，大大减轻了镇街的负担。基层负担轻了，不仅干部轻装上阵，群众也更有获得感。广西乐业县民权村公平屯村民廖家逢就深有感触：“以前有的干部一下来，就拿着一堆表格叫我们签字按手印。现在他们主要听我们反映情况，帮助我们解决了更多问题。”在历史大考中稳中求进，在攻坚克难中奋力前行。2020年已经过半，决胜全面小康到了关键时刻，决战脱贫攻坚进入冲刺阶段。广大党员干部正以只争朝夕的精神面貌，以奋发有为的实际行动，坚持以人民为中心的发展思想，贯彻落实党中央的各项决策部署，努力向历史、向人民交出一份高质量的答卷！
在抗洪抢险一线，在重大灾害现场，在抗击疫情前沿，年轻的消防指战员们——赴汤蹈火淬炼青春（青春派·青春奋进新时代（18））!!!!有这样一支队伍，他们向着火场逆行，向着灾难冲锋，有灾必救、有难必帮是他们的坚守。有这样一支队伍，他们始终在群众身边，小到开锁、淘井，大到应急救援，为民服务的初心和承诺不变。他们就是消防指战员。这支全国近16万人的队伍中，绝大多数都是年轻人。这群勇敢的年轻人，哪里有灾害就出现在哪里，哪里有危险就战斗在哪里，哪里有难事急事就帮扶在哪里，他们赴汤蹈火淬炼青春，书写着最美“逆行者”的职业荣光。——编者“守护群众安全，只能进不能退”都说“养兵千日，用兵一时”，但对消防员而言，是“养兵千日，用兵千日”。最近这段时间，贵州省遵义市消防救援支队红河北路特勤站的消防员李望，每天至少要出两三次警，从早到晚连轴转。“近期降水多，我们要24小时保持战备执勤状态，准备抗洪救灾。”李望虽然年纪不大，已经从业4年，出任务超过千次。6月12日一大早，特勤站的警铃突然响起，有突发情况！李望跟战友们迅速穿好抢险救援服，快速检查装备，火速装车出发，整个过程不足1分钟。特勤站政治指导员张文渊告诉队员，正安县碧峰镇发生洪灾，首要任务是前往搜救失联村民。洪水过后，道路受损，队员们只能卸下装备，徒步沿河搜索。“不是上山就是下山，大水一冲，很难找到路。”李望说，战友们顶着30摄氏度的高温，轮流抬着30多斤重的装备包，踩着滑溜溜的石头小心前进，“还没走几步，浑身黏糊糊的，跟进了蒸笼一样，汗珠不停地往外冒。”艰难搜索了一阵，听到有人在远处喊，河对岸可能有人。张文渊随即挑了几个水性好的，准备蹚过去。河面差不多有20米宽，水没到胸部，不借助外力很容易被冲走，下水的消防员拿着棍子，顺着绳索，小心试探着往前挪。约半个小时后，战友们陆续安全抵达对岸。整支队伍沿着两岸展开同步搜索。一天下来，大家都走了10多公里的山路，不少队员的脚磨起了泡，有的破了皮还出着血。但经过简单处理，第二天继续上阵。这群平均年龄不足25岁的小伙子，没有人撂挑子喊累。“守护群众安全，只能进不能退。”张文渊说。5天时间里，除了搜救失联群众，队伍还帮助受灾群众灾后重建。“走的时候，许多群众自发到路边欢送。”李望说，返程时，大家疲惫的脸上露出了久违的笑容，“这才是我们的价值所在，只要群众平安高兴，做什么都值得。”消防救援意味着直面危险，要降低危险程度，只有严格训练。除了接警出任务，其余时间李望和战友们基本在训练场上度过，每天有将近7个小时来练体能、学技术、提高队员配合度。据统计，截至7月7日，全国消防救援队伍共参与各类抗洪抢险救援3600余起，出动消防车5500余辆次、指战员3.5万余人次，营救遇险被困群众7100余人，疏散转移被困群众3.1万余人。“新时代的消防员，哪能没有一身好本领”“火灾一级，地点：××小区，出动车辆：水罐车、抢险救援车……”下午2点多，体能训练刚进行了一会儿，营区突然电铃声大作，广播里传来紧急通知。电铃就是指令。南京消防救援支队特勤大队一站的几位队员，立即奔向车辆，换上消防救援服，向目的地进发。“身为消防员，最重要的是有冲上去的勇气！”战斗一班班长赵杰，今年31岁，就已立下一等功1次、三等功3次。在赵杰的记忆中，他离死亡最近的一次救援，是2016年4月，靖江市丹华村德桥化工物流仓储爆炸。当时情况有多危险？起火点是一个汽油罐，邻近的两个罐体还在持续输送燃料，如果不将阀门关上，将波及周边化工品罐区，一旦发生连环爆炸，后果不堪设想。关阀断料，是灭火最关键一步。“说一点不害怕是假的。如果我牺牲了，父母怎么办？刚结婚半年的妻子怎么办？”赵杰坦言，领到任务的一刹那，他也经历了短暂的恍惚，但是“面对火灾，我们不上谁上！”这个坚定的念头很快占了上风。赵杰和队友迅速穿戴好隔热服冲进罐区。这时，另一个罐体上方也开始着火。没时间了，起火罐体的阀门必须立刻关闭！水枪掩护冷却着他们的身体，水炮阻挡着水面上漂浮的流淌火，赵杰等三人跳进齐胸深的水中，强忍剧痛摸索，拼尽全力拧紧了阀门。“当消防员，既要有勇也要有谋！”1983年出生的站长助理崔彦彬加入消防队伍19年，参与灭火救援3000余起，屡立战功的同时，他还喜欢钻研改进灭火方式。“灭火水枪通常是直柄的，在一些场合不太便利。”崔彦彬说，氧气会加剧燃烧，开门救援只能先打开一条缝隙，直柄的水枪很难打到左右。“要是水枪可以拐弯就好了。”崔彦彬想。他和队员们一块研究，在原有水枪头上组装一个带有弧度的新枪头，接上水带就可以使用。队员们的创造力在这之后便被激发出来：多功能消防梯、万能消防扳手、裹在水带外的耐磨包布……只要是工作中用得上的好帮手，大家就开动脑筋制作出来，让灭火救援更高效更安全。“新时代的消防员，哪能没有一身好本领？”说这话的罗忠臣1994年出生，是全站公认的绳索专家。通过多年的救援经验总结，罗忠臣发现在消防车难开进的老小区，绳桥救援是关键手段。三四年间，罗忠臣废寝忘食地查阅资料、请教专家，在训练塔与道旁树木之间搭建绳桥，平日里反复练习。在2015年的一次高层小区火灾救援中，罗忠臣利用绳索与滑轮的配合，成功将被困群众安全转移到另一栋居民楼顶。5年以来，罗忠臣通过绳桥，救援群众13人，成功率100%。“在抗疫中出一份力，没有愧对这身‘火焰蓝’”“武汉是我的第二故乡，武汉人民最需要的时候，我不上谁上？”新冠肺炎疫情防控期间，刚而立之年的武汉消防支队硚口大队副大队长周晋杰，瞒着家人第一时间写下请战书。1月31日，他接到紧急任务：和其他7名年轻的战友一起，火速组建火神山消防救援站。火神山医院总建筑面积3.39万平方米，安排床位1000张，还设有配电房、液氧罐区、医疗物资仓库等易燃易爆区域，消防任务不可谓不重。他们几个人不仅要进行消防设备安装和安全监督检查，还要给医护人员和病人进行消防安全培训，并定期穿防护服进入重症病房开展消防检查。“8596步，9562步，10548步……”这是那些天，火神山消防救援站消防员吴雨航的微信运动每日数据。这个运动量在平常不算什么，但全天身着密不透风、近10公斤重的全套防护服，在一个小小的方舱医院内走出这么多步，足见其工作强度。“大姐，您的毛巾不能挂在消火栓上，存在安全隐患。”“同志，最近总有人把水倒在地下的电缆槽内，这样很不安全，一定要提醒他们呀！”……每次进方舱，吴雨航都要反复提醒安保、医护人员和病人注意防火安全。他们不厌其烦的细致履职，保证了一个个守护生命的“方舟”安全运行。到了3月份，转运医疗废弃物成为最具危险性的任务之一。武汉市消防救援支队主动请战，抽调特勤大队12名消防员，紧急成立了“医疗废弃物转运党员突击队”，分成3个小分队，承担起武汉市主城区40个街道、95家医院的医疗废弃物转运任务。这12名队员中，年龄最大的40岁、最小的24岁，他们参加过无数次大大小小的灭火救援行动，但像这样转运医疗废弃物的任务还是第一次。每次转运，队员们都要穿好全套防护装备，包括防护服、防护鞋、护目镜、面罩、口罩和头套、手套，将医疗废弃物从医院储存间一袋一袋搬出来，放进黄色转运桶内。对废弃物种类、重量等逐一登记，全面消毒后，再转运到处理站。一桶医疗废弃物轻的有20多公斤，重的超过80公斤。普通人穿着密不透风的防护服，即使站立不动都会不停地冒汗，队员们还要把一桶一桶的废弃物搬上车，运到三四十公里外的处理站，再一桶一桶地卸下来，体力消耗可想而知。累还只是其次，最大的考验是要面对看不见、摸不着的病毒。尽管他们防护很到位，工作时也小心谨慎，但险情仍然时有发生。3月18日，在武汉市第四医院转运医疗废弃物时，特勤大队一站站长助理陈建的防护服，不慎被破损的转运桶划开了一条长口子，好在发现及时，战友们找来医护人员进行了专门消毒，并更换了防护服。穿着严实的防护服，连续工作五六个小时，不能上厕所，队员们只能不吃不喝。“在抗疫中出一份力，没有愧对这身‘火焰蓝’。”突击队员夏涵说。
用创新回答时代之问（创见）!!!!时代提出了命题，年轻的科研工作者们找准方向、忘我奋斗，定能做出一番成就、书写精彩答卷不久前，第五十五颗北斗导航卫星直破云霄、飞向太空，宣告北斗全球卫星导航系统星座部署比原计划提前半年完成。令人称赞的是，北斗卫星的背后，有一个以80后、90后为主力，平均年龄只有31岁的研发团队。这群年轻人憋着一股劲儿，矢志打破封锁，埋头自主创新，一举圆了几代人的梦。事实上，“嫦娥”奔月、“悟空”飞天、“蛟龙”下海……近年来，每一件国之重器的背后，都有青春的身影。年轻人挑大梁，一方面是他们自身有优势，饱满的求知欲、充沛的活力、执着的钻研劲头，这些都让他们能够在科学领域一往无前地探索；另一方面，我国科学事业正逢大有可为的历史机遇，也处在爬坡过坎的关键时期，有着广阔的天地可以任他们驰骋。时代提出了命题，年轻的科研工作者们找准方向、忘我奋斗，定能做出一番成就、书写精彩答卷。创新标注的青春是耀眼的，但所有光鲜亮丽的背后都是辛苦付出。对于专业知识积累尚浅、工作经验有限的年轻人来说，自主创新可能是一个艰苦而漫长的过程。北斗卫星导航系统的承办单位之一——中科院微小卫星创新研究院，位于上海市张江高科技园区。跑那一带的出租车司机都知道：“这个单位是没有固定下班时间的，不管什么时候路过这里，灯都是亮着的。”艰难困苦、玉汝于成。参与北斗事业的青年科研人员说，创新需要突破极限的奋战、锲而不舍的坚持，还需要敢为人先的勇气、你追我赶的韧劲儿。不论是什么机遇，只会留给那些做足了准备的人。创新，便是这准备里最大的利器。如果只是亦步亦趋跟着走，不能向市场提供新产品、新技术和新模式，将很难御风而行，做大做强。年轻人善于接受新事物，这是开展创新的天然优势。创新是创造，是从0到1的质变，需要静下心来，踏实付出。经年累月，方能滴水穿石。当下，科技日新月异，知识更新加速，这其实是在赋能学习能力强的年轻人。富有想象力和创造力的青年要用创新创造推动社会进步发展，从而获取人生的“硕果”，如此方是不负青春、不负时代。
到群众中去找办法（青春日记）!!!!“小曹，今天合作社忙得很，我不在家，你下次再来吧！”最近被拉巴拒绝已成常事，但每次吃这样的闭门羹，我都很高兴，因为搬迁到四季吉祥村的拉巴，心定下来了，人忙起来了。2016年，我刚参加工作就作为扶贫专干，参与到这项易地扶贫搬迁工作中。一上手就碰了“钉子”：村民谁都不愿意第一个搬，动员工作卡了壳。还记得我硬着头皮第一次来到拉巴家时的情形。意外的是，我并没有遭到冷遇，拉巴的热情与质朴让我深受感动。柴米油盐、家长里短，真诚的沟通赢得了彼此的信任。拉巴说出了心中的疑惑：“新房子好不好？小孩上学怎么办？以后怎么挣钱养家？这些都没底，没法儿搬。”找准了“病根”，我们对症下药，组织搬迁群众成立了“村民监督小组”。小组从房屋结构到建筑用料，从道路设计到公共设施选址，从项目选择到产业布局，全程参与、监督新家园建设。在此基础上，我又提出由监督小组组织村里富余劳动力参与施工建设。这样一来，每人每天至少增收200元，群众的积极性更高了，工地上的号子从日出唱到日落，整个安置点建设只用了短短的5个月。当年12月，贫困群众喜迁新居。“搬得出”只是第一步，“逐步能致富”才是关键，而发展产业是根本之计。在另一个易地扶贫搬迁点三有村，为了发展养鸡产业，村里成立了养殖合作社，外聘了技术员，但因为技术员缺乏高原养殖经验，合作社效益平平。我们决定发动本地群众参与合作社管理。我想起曾在村民扎西家里看到他养鸡，一打听才知他是养鸡能手。我赶忙请他“出山”。在他的带动下，一批有经验的村民参与到养殖管理中。两个月后，合作社开始有起色。2018年养殖合作社收益340余万元，2019年达到了480余万元，很多搬迁群众鼓起了钱袋子。由此我也深刻体会到，要做好脱贫攻坚工作，一定要激发贫困群众的内生动力。要激发内生动力，就要深入到群众中去，了解真实需求，增强政策措施的针对性；同时要拜群众为师，充分尊重群众的首创精神，从群众中找到管用的办法。（作者为西藏自治区拉萨市曲水县脱贫攻坚指挥部专干）
军队开展党建扶贫，军地基层党组织互学互帮互促——“帮钱帮物，不如帮助建个好支部”!!!!这天，河南省驻马店市平舆县十字路乡曹庄村一早就热闹起来。一群身着迷彩服的官兵和乡亲们来到新建的瓜果大棚采摘西瓜。“我们帮建的生态农业发展得很好，扣除成本每户每年能分红4000多元。”看着乡亲们在村党支部一班人的带领下干得热火朝天，平舆县人武部政委曹英华高兴地说。“有一个好支部带领大家干事创业，比有形的财富更重要，更能管长远。”曹英华说，在帮扶曹庄村之初，有些村干部思想保守、瞻前顾后，无法有效带领群众脱贫。于是，人武部确定了“党建扶贫理思路、军地联动建班子、党员互助结对子、互帮互学强素质、脱贫致富摘帽子”的党建扶贫思路，在曹庄村帮扶建强党支部，严格落实“三会一课”制度和“一定三包”责任制。曹庄村党支部的凝聚力和战斗力得到了增强，“党建+”扶贫模式成效明显。军队在习近平主席和中央军委坚强领导下，积极助力脱贫攻坚，在开展产业扶贫、教育扶贫、医疗扶贫等的同时，军委机关各单位、各级部队始终坚持抓好党建促脱贫攻坚，深入推动军地基层党组织开展经验互学、结对互帮、融合互促的党建“三互”活动，帮扶建强贫困村党支部，并通过省军区系统推荐优秀退役军人担任村两委干部，聚焦提升基层党组织组织力，切实把党建优势转化为扶贫优势，把组织活力转化为攻坚动力。目前，军队定点帮扶的4100个贫困村已全部脱贫出列。军队结对帮扶建强3468个贫困村党支部，省军区系统推荐5100余名优秀退役军人担任村两委干部。“帮钱帮物，不如帮助建个好支部。”全军部队坚持以党建带共建、以共建促发展。近年，陆军部队深入871个贫困村开展党建帮扶活动，共举办党务培训500多期，组织700多名村两委班子成员到部队参观学习；武警部队深入边疆少数民族贫困村，帮扶建强基层党组织，让党的扶贫政策生根落地……在开展党建扶贫的过程中，各部队积极探索创新帮扶模式。西部战区陆军某部，在定点帮扶某贫困村过程中，积极开展“三互”活动，采取支部与支部、书记与书记、委员与委员结对的方式，共同学习习近平新时代中国特色社会主义思想和新颁布的《中国共产党支部工作条例（试行）》，定期分析党建工作任务，研究加强和改进措施办法；云南昭通军分区，在帮扶贫困村的过程中，探索实行“党支部+合作社+贫困户”模式，帮助农民在专业合作社、农业产业协会等组织建立党组织，真正把基层党组织建设成带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒……在扶贫的战斗中，另一支不可忽视的力量，就是由退役军人担任的村两委干部。在贵州安顺市，419名退役军人担任的农村基层党组织书记，带领村民打响了一个个“攻贫困、拔穷根”的战役。他们在走村串户中问民情，在田间地头谋出路，在石头缝里觅产业，不到两年时间，领办创办了村级经济组织120个，让139个贫困村脱贫出列；在山东聊城，881名退役军人担任的农村基层党组织书记冲锋在前，带领乡亲们做好常态化疫情防控，推进复工复产，成为村里发展致富的主心骨……“军队开展党建扶贫，通过军地基层党组织互学、互帮、互促，建强贫困村党组织战斗堡垒，发挥党员先锋模范作用。党组织强了，脱贫才有动力。”陆军政治工作部群工联络局局长苗永华说。
不一样的战场，一样的兵（金台点兵）!!!!为村民引来甘泉的许顺武，找到特色产业的严超宗，把“后进村”带成“先进村”的杨守亮……这些被村民称赞的村支书，有一个共同的身份，就是老兵。昔日军营铸金戈，今朝乡村战贫困。在军中，他们是敢打仗善打仗的战士；在脱贫新战场，他们依然保持着当先锋打头阵的劲头和愿牺牲敢担当的本色。自脱贫攻坚战打响以来，军队结对帮扶建强3468个贫困村党支部，省军区系统推荐5100多名老兵担任村两委干部。在他们的带领下，所在的贫困村面貌一新，农业特色产业蓬勃发展。这些扎根一线的退役军人，成为脱贫攻坚战场上一支战斗力量。我军作为党绝对领导下的人民军队，参与脱贫攻坚是党和人民赋予的重要任务，是坚决听党指挥、服从服务于党和国家工作大局的实际行动，是弘扬优良传统、践行我军性质宗旨的具体体现。在脱贫攻坚这场特殊战斗中，解放军和武警部队按照打赢脱贫攻坚战总体部署，在完成军事任务的同时，积极参与脱贫攻坚行动，奏响了军民鱼水情深的时代新篇。面对难啃的硬骨头，农村基层党组织战斗堡垒作用非常关键。建强党支部，党建帮扶也是军队助力脱贫攻坚的特殊优势和有效手段。军队党的建设，是军队建设发展的核心问题，是军队固本制胜的关键。军队党建扶贫，就是通过帮扶建强基层党组织，在帮强能力、完善机制和组织领导功能、培养骨干人才的同时，促进党组织充分发挥党员、民兵、退役军人三支队伍的骨干作用，带领群众做大做强特色产业，扎扎实实推进惠民致富工程。脱贫攻坚靠什么？归根结底要靠人。担任村两委干部的退役军人，在军中就锤炼了一心一意跟党走的党性，砥砺了服务人民的品行，磨练了吃苦耐劳的实干精神、奉献精神。在村两委担任职务，换个阵地，撸起袖子继续加油干。他们在部队形成的军人素养，扎根到每个人思想深处，即使退伍之后，也会成为内在品质。老兵走上扶贫战场，找到用武之地，也一定能够大有作为。在实践中，军队帮扶带来的脱贫不仅是物质生活条件的改善，更是精神风貌的改变。“党建+红色”，传承革命精神，让党旗飘起来，让党徽亮起来，建强基层党支部战斗堡垒；“党建+绿色”，党支部引领专业合作社，党员挂钩贫困户，引进特色产业，基层党组织和党员焕发出干事创业的新活力。不一样的战场，一样的兵！当前，脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段。人民军队助力脱贫攻坚，加强军地团结协作，创新工作方式方法，必将作出新的更大贡献，向党和人民交出一份合格的答卷。
“红色引擎”让脱贫走上快车道!!!!初夏时节，三秦大地草木繁茂，摘掉“穷帽子”的龙泉寺村尽是一派生机盎然的景象。陕西省渭南市临渭区闫村镇龙泉寺村曾是贫困村。2018年，第83集团军某旅和龙泉寺村建立了帮扶关系，全旅官兵下定决心要帮助这个村子脱贫。实地考察后发现，村党支部作用发挥薄弱，党组织缺乏凝聚力和战斗力。这极大地制约了村子脱贫的脚步，第83集团军某旅政委段杰辉说：“我们当即决定，要把做好党建帮扶、建强战斗堡垒作为脱贫致富的关键来抓，强化村支部的领导力、组织力。”说起党建帮扶，官兵们立刻想到，建立了全军第一个连队党支部、被誉为“军魂发源的地方”的“红一连”就隶属该旅。“有这样得天独厚的优势，我们一定要好好利用！”于是，该旅充分发挥“红一连”支部品牌优势，与龙泉寺村党支部结成帮扶对子，提高村党支部一班人带领村民脱贫致富的能力和信心。官兵们深入开展“帮支部、帮支书、帮党员”的“三帮”活动，定期邀请村党员干部到“红一连”参加党日活动上党课，感悟党支部的核心领导作用；选派优秀党员小分队驻村帮扶，采取上门服务、现场交流的方式，为全村党员宣讲红色传统，强化党员意识；结合“七一”“八一”等时间节点，为村党支部购买党建书籍，激励党支部自强自立、苦干实干。“之前支部对自身作用发挥认识不足，总觉得做好上传下达工作就行，以后我们一定要把战斗堡垒作用发挥好，真正打通脱贫道路上的最后一公里。”村党支部书记田少春感慨道。他们与“红一连”支部一起，从班子成员自身建设抓起，从党员引领带头入手，挨家挨户上门动员，定时组织集体授课。一段时间后，村干部和村民的思想都有了大幅提升。高速运转的“红色引擎”，让脱贫致富迅速走上了快车道。很快，村里在官兵们的协调帮助下，建成养殖场、蔬菜产业大棚和“连心桥”“爱民井”“为民灯”等设施，制定了贫困学生资助措施、“一户一案”帮扶办法。如今，龙泉寺村正在铆足劲奔小康。
老兵又有新作为!!!!“一定要解决村民吃水问题”帅瑜张建明湖北省襄阳市谷城县庙滩镇水沟村是省定贫困村。2018年，怀着对家乡脱贫的责任感，在外工作多年的退役军人许顺武回村担任党支部书记。“安全饮水，就是水沟村目前最大的困难。”刚上任的许顺武，定下了脱贫的首要目标——解决困扰村民的吃水难问题。水沟村并无水源，要想解决吃水问题，必须要到相邻的郭峪村引水。然而，从水沟到郭峪，全是大山。从前，水沟村民们吃水，靠的是人挑、牛驮，来回至少要走5公里。有的村民跋涉半天只能挑回一担水。面对这样的现状，许顺武在村党支部会上坚定地说：“我们这一届支部，一定要解决村民吃水问题！”在大山深处、巉岩石壁，许顺武顶着烈日，带着县水利部门工程技术人员，勘测引水路线。他还召集村组干部，组成找水小分队，带着手电、柴刀、绳索、铁锹，由熟悉村情的两名村民做向导，在村子附近的山上就近寻找水源。功夫不负有心人，水源地和引水路线很快确定下来。确定了引水路线，许顺武一刻也不停歇，马上着手引水工程的建设。磨破嘴皮跑项目、想方设法筹资金……许顺武四处奔走，多方协调，终于获得县扶贫办扶持专项奖金40万元，市经信局支持50万元，他又自己带头、发动村里自筹，解决了资金缺口。经过紧张而艰苦的施工，引水工程终于在2019年“七一”这天通水。翻山越岭的泉水，顺着管道流进了家家户户。水通了，水沟村发展其他产业，就有了条件。2020年，村里建了2个养鸡场，还种了100亩益母草，每亩纯收入可达1000多元。水沟村终于脱了贫！“誓把后进村带成先进村”本报记者苏滨提起现在的韭黄村，杨守亮的眼睛快笑成了一条缝儿。“一人致富不算富，带领乡亲们都致富才算本事。”2016年，在外经商闯荡多年、事业有成的退役军人杨守亮，回到家乡贵州省安顺市普定县白岩镇韭黄村，当选村党委书记。“大家选我，是信我肯一门心思带着大家脱贫致富。”杨守亮说，“誓把后进村带成先进村”。“村子强不强，关键看领头羊”。杨守亮意识到，必须发挥好党组织的作用。在他的带领下，村两委班子抓好自身建设，村里12名党员设岗定责，全村74名退役军人组织起来，以传帮带的方式，重新组成战斗班组，参与到村子的发展建设中。“村里种韭黄有近百年的历史，但基本都是各种各的，分散零碎，一直没做成规模效益。”2017年，杨守亮抓住“一村一公司”的发展政策，办起了村级公司，主攻韭黄产业，“发动村民，尤其是贫困户流转土地，进行统一种植。”贫困户杨守顺算是当地种韭黄的一把好手，听到村里成立公司后，直接流转了4亩地。“韭黄种得再好，卖不出去也是白忙活，更别提脱贫。杨书记做过蔬菜生意，这事儿估摸有底。”从那以后，杨守顺就开始在种植基地务工，不算年底的分红，一年也有3万多的收入。为了打开销路，杨守亮还带头组建了销售队伍，专门负责跑市场，“大家只管放心种，销路有公司撑着。”目前，村子的韭黄产业渐成规模，种植面积已超过5600亩，年产值达2500万元，逐渐成了当地的名片。2019年，韭黄村人均年收入突破15800元，全村仅剩的14户贫困人口，也在当年脱了贫。腰包鼓起来了，精神更得富起来。杨守亮介绍：“村里组建了高台地戏队、芦笙队，把好的观念、国家政策糅到唱词里，引导村民抛掉等靠要的思想。”如今的韭黄村，水泥路延伸入户，亮堂的房屋鳞次栉比，去年年底还入选全国乡村治理示范村。这个曾经的“后进村”成了“先进村”。“脱贫真有硬功夫”金歆廖伟“村里文化中心、道路、桥、学校、路灯都建起来了，虽然过程很辛苦，可我感受更多的是成就感。”回想三年来的工作，广西梧州苍梧县京南镇高稳村党支部书记严超宗满脸笑容。2017年，从部队退役的严超宗被选为高稳村党支部书记。“村子要脱贫，党组织一定要发挥作用！”长久以来，基层党组织弱化，个别村干部思想落后，工作不积极主动……“这是制约高稳村发展的大问题。”严超宗决定从制度建设抓起。在调研后，村党支部拟定了《高稳村党员教育管理制度》《高稳村民主评议党员制度》等制度，通过喇叭广播、公示栏公示、微信群交流、流动党课、村民大会等平台广泛宣传。慢慢地，高稳村的组织建设迈上了正轨，干部工作干劲也越来越足。“村里要发展，不能低头盲目干，要根据实际情况大胆创新。”担任村支书后不久，严超宗就请来农业专家分析水土品质，研究适合高稳村种植的特色经济作物。在专家指导下，严超宗决定发动村民种植澳洲坚果、砂糖橘等经济作物。为了推广顺利，严超宗还带领种植户到市里的澳洲坚果种植场考察学习，为村民带回来澳洲坚果新品种和种植技术。果树长势喜人，坚果挂满枝头。可是建档立卡贫困户程达林脸上仍挂着一丝忧虑。“村里之前从没种过澳洲坚果，不知道怎么联系销路，现在资金也投进去了，卖不出去怎么办？”程达林说出了村民心中的“石头”。严超宗拍着胸脯说：“我们已经联系了县扶贫办，过几天他们就会带收购商下来和大家签订保底收购合同，你就放一百个心吧！”除了发展特色种植业，严超宗在拓展农产品销路上也大胆创新。“老程呀，政府联系好了收购商，我们村里边也开设了网络销售平台，周日我们就会组织一场网络直播销售，家里边的特产都可以拿过来，我们上网卖！”严超宗说。“纯蜂蜜，100元/公斤，欢迎抢购”……周末如期而至，广场上挤满了村民，大家聚精会神地看着村支书和扶贫队员通过手机吆喝卖货。不一会儿，村民程北全200公斤蜂蜜就被抢购一空。消息一出，村民们顿时热闹了，“这么多年，没有一个干部有过这想法”“当过兵，就是不一样，脱贫真有硬功夫”“这个村支书，真能带我们脱贫”……“如今村里的道路宽敞了、灯亮了，乡风文明建设显成效，实现了整村脱贫摘帽。”严超宗自豪地说。
赞美劳动!!!!或许是出身农家的原因，我钟爱古今中外以农村题材进行创作的艺术家及其作品，比如法国巴比松画派的代表人物让—弗朗索瓦·米勒，他的作品多取材于农民的劳动生活，画风淳朴、自然、凝重，其中《晚钟》和《拾穗者》（见上图，资料图片）尤具代表性。1814年，米勒出生于法国诺曼底的一个乡村，从小在田垄间长大。农村和农民的生活是米勒艺术灵感的源头。米勒曾经说：“我是个农民，是农民中的农民。”米勒的一生，从孩童到去世，一直生活在劳动者中间，并始终认为自己是劳动人民的一分子。他的创作思想与目的就是要表现农民的辛劳，用平凡的日常劳作场景展现生活的诗意和壮美。对绘画创作，米勒有自己独特的艺术追求。由于从小见到农民生活的疾苦，深知劳动的意义和价值，他热衷于描绘劳动人民的生活。他的画作因而具有浓郁的田野气息，画中的劳动者形象也真实可亲。《晚钟》是米勒于1859年创作的一幅布面油画，意境悠远。夕阳照射在刚被耕犁过的垄沟上，一座灰蒙蒙的教堂在远方隐约可见。温暖和煦的阳光下，一对夫妇听到远方教堂响起的钟声，停下手中的劳作，双手合十开始祈祷。在画家笔下，耕者的形象朴实沧桑，整体色调昏暗却不低沉，刻画出晚祷时庄严肃穆的氛围。画家将人物、景物恰如其分地虚化，日暮余晖中，耕者低头静思，大地静穆沉寂。从这对夫妇脚下简单的农具和贫瘠的土地可以看出，19世纪的法国乡村物产不丰、生活艰辛，但朴实的农民夫妇依然对生活满怀希望，祈盼来年丰收。《晚钟》是静止的，也是流动的；是一幅有声画，也是一首无字诗。深沉、悠远的诗意画面，给人以宁静安详之感。米勒的另一幅名作《拾穗者》，源于画家的日常生活。画作以一片收获后的田野为背景，以3名正在弯腰捡拾麦穗的妇女为创作对象，画面以暖色调为主，意境和谐安然。据说，画中3位劳动妇女的原型分别是米勒的祖母、母亲和姐姐。3人姿态各不相同，还原了现实生活中真实的劳动场面。拾穗者朴实无华，对土地充满依恋。米勒的艺术手法相当简洁，以描绘真实农民劳作生活来表达对劳动的赞美，肯定普通劳动者在艺术创作中的意义。罗曼·罗兰曾说：“米勒《拾穗者》中的3位农妇是法国的3位女神。”艺术评论家朱理·卡斯塔奈里说：“这幅画把人间最真实、最朴实的一面用艺术语言表达出来了。无需任何乔装和夸张，表现了真实而伟大的自然。”在米勒笔下，纯朴的农民形象仿佛从画中走来，平凡却直抵心灵。米勒始终追求宏大与静穆的艺术格调，表现农村题材本来的质朴、自然与静谧。米勒曾写道：“在大地上，你看到人们开垦锄地，辛勤耕耘，在我看来，这才是大地上壮丽的诗篇。”在19世纪的画家中，米勒坚持现实主义创作，从平凡的生活中寻求灵感，以平静、朴素而又本真的艺术语言，歌颂劳动人民的勤劳淳朴，表达对客观世界深厚的热爱之情。
与古希腊文明深度对话!!!!1979年深秋的一晚，北京政协礼堂剧场内灯火通明，观众鱼贯而入，期待着一场不同寻常的戏剧开场。那一年，我10岁。这是我第一次走进政协礼堂，年少的我虽不懂其中的深意，但也被那庄重的气氛所感染，静静地跟在祖父身后落座。人们悄声低语，不愿破坏现场的氛围。我从他们的谈话中得知，当晚是来自希腊国家剧院的艺术家首次在华演出，将为观众献上古希腊著名悲剧诗人埃斯库罗斯的代表剧作《被缚的普罗米修斯》，而这部作品汉译本的译者正是我的祖父罗念生。峥嵘岁月里的翻译征程那时，中国正向世界打开大门。在戏剧领域，国内的艺术家们首先便想到了希腊。希腊国家剧院的同行们很快给出了回复，他们刚好于1979年8月初排演了埃斯库罗斯的著名戏剧《被缚的普罗米修斯》。于是，希方欣然接受了同年10月来华演出的计划。金秋时节，希腊戏剧艺术家先后来到上海、南京、北京巡演。对他们的到来，最兴奋的，当然还是我的祖父。罗念生版《被缚的普罗米修斯》中文译者序的落款是“1939年11月5日，峨眉东麓”。那时正值抗战时期，祖父随四川大学、武汉大学辗转峨眉、乐山、成都等地，一边教书，一边艰难地翻译古希腊戏剧。伴随他的，是一盏昏暗的油灯，远处飞机的轰鸣，还有不时传来的警报声。《被缚的普罗米修斯》就是在这样的环境下翻译而成。《被缚的普罗米修斯》是埃斯库罗斯以希腊神话人物普罗米修斯为题材创作的三部曲之一，讲述了普罗米修斯因将火种赠予人类而受到宙斯的惩罚，但他不畏艰难、坚定抗争，始终坚持认为帮助人类是正义的行为。普罗米修斯坚信，总有一天正义将战胜暴力。在战火纷飞的岁月里潜心文学，埃斯库罗斯笔下的英雄人物及其传递的精神力量，给了祖父以极大鼓舞。他更坚定地投身于文学创作和研究，出版了《希腊漫话》《芙蓉城》等散文集，翻译了欧里庇得斯的悲剧《特洛伊妇女》、埃斯库罗斯的悲剧《波斯人》等古希腊戏剧。这些作品不仅让中国人领略到希腊文化与古希腊戏剧的魅力，也给历经战争磨难的中国人民以鼓舞和激励。担起中国文人应尽的责任1904年，祖父出生在四川威远县连界场的庙坝，那里青山环绕，翠竹林立。老乡们普遍从事两种营生，种树或开矿。幼年时期，祖父喜爱诗文，熟读古书，也对田野乡间的一切很感兴趣，课余时常和小伙伴们去水边钓鱼，去山中打猎。作为孙辈，我实在无法想象学究式的祖父还能变身“孩子王”，奔跑在山林绿野。我也只能从他的散文集《芙蓉城》和诗集《龙涎》中寻得一些踪迹，想象着一个曾经无忧无虑的少年如何离开大山深处，辞别四川，远渡重洋，去异国留学，与希腊结缘。在北京读书时，祖父念的第一篇英文课文就是“阿喀琉斯”大战“赫克托耳”——这是英译本的古希腊文学经典《伊利亚特》。古希腊戏剧就这样闯进了他的世界。后来，他放弃了美国的学位，转而去希腊留学，成为第一个到希腊留学的中国人。古希腊文学内容深奥、典故繁多，祖父却坚持了60多年，一生致力于研究古希腊文化，推动中希双方的文化交流。1987年12月，祖父作为第一位将古希腊戏剧系统地译成中文的中国人，获得了希腊雅典科学院授予的“最高文学艺术奖”，那时全球范围内仅有4人获此殊荣。对翻译事业的坚持，也源于他对祖国深沉的爱。祖父经常借用古希腊人抗击侵略、反对战争的作品，抒发对日本侵华的愤慨之情，用古希腊英雄的故事，激励中国读者。阔别20年后回到故乡，祖父以满腔热血投入到没有硝烟的文学战场。战争的侵袭和生活的窘迫没让他放下笔砚，反而更激起了他内心对正义的渴望、战胜苦难的斗志，并将此视为一个正直中国文人对祖国应尽的责任。祖父曾写下诗句：“我难忘天赋的使命，一生的艰险；我要下水去斩杀蛟龙鼍鳖，拯救那苦海的生灵；任海神暴烈，掀起狂波巨浪，我总不惊惶。”面对苦难，充满力量与勇气，没有丝毫畏惧。从祖父的散文和诗作中，我读到了他血液里流淌的爱国热情。古老文明的智慧照鉴未来祖父将翻译希腊文学著作看作与古希腊文明的深度对话。他曾说：“每天早上，我展开希腊文学书卷，其余事皆置之脑后，我感到这是最大的幸福。”多年与希腊先贤对话，古希腊的戏剧精神一直激励着祖父，并成为他的创作源泉。祖父钟爱的剧作家埃斯库罗斯，也是战争的亲历者，对正义与和平的渴望成为他戏剧创作的底色。埃斯库罗斯的作品虽多为悲剧，却总是充满张力，冀望以崇高的品格宣扬正义的力量。“我们必须叙述那些高雅的事物。”埃斯库罗斯曾这样说。以《被缚的普罗米修斯》为代表的古希腊悲剧，所表现的不是普通意义上的悲戚，而是一种人类精神的升华。祖父的坚持也深深地影响了父亲和我。从上世纪80年代起，父亲开始尝试导演希腊戏剧。1986年，他执导的第一部希腊悲剧《俄狄浦斯王》在中央戏剧学院上演，引发热烈反响，随后走出国门。这部戏剧由祖父翻译、父亲导演。排练时，82岁的祖父出任文学顾问，为大家讲解剧本文化内涵，并多次到现场观看和指导排演。30多年来，父亲先后将16部古希腊戏剧搬上舞台，并尝试将川剧的帮腔融入希腊戏剧中。从公元前5世纪《被缚的普罗米修斯》首次在雅典上演，到1939年该剧汉译文本完成，再到1979年希腊国家剧院的艺术家首次来京演出，以及日后该剧多个版本被搬上中国舞台……时间跨越2500多年，空间横跨千山万水。如今，接力棒传到了我的手中，我要把中国的文化和艺术更多地传播到希腊，延续并进一步拓展长辈们毕生坚持的中希文化交流事业。
古朴宁静的茹索姆书店!!!!巴黎塞纳河畔的旧书摊，是我认识巴黎古书、老版画、旧书报杂志的发端。我被巴黎古书的魅力吸引，开始逐家探访巴黎的百年书肆，茹索姆书店便是其中之一。茹索姆书店坐落在有着近200年历史的薇薇安拱廊街。这条拱廊街建于1823年，地处皇家宫殿、巴黎证券交易所和林荫大道之间，地理位置优越，吸引众多游人光顾。1974年，这条充满故事的拱廊街被列为法国历史古迹。走进拱廊街，阳光透过双层构造玻璃拱顶倾泻而下，宽敞的廊道空间和装饰，在阳光的照射下闪闪发亮；地板上的马赛克瓷砖由意大利艺术家詹多梅尼科·法奇纳设计，华丽高雅。人们可以一边逛商店，一边欣赏精致新潮的瓷砖艺术。1826年开业的茹索姆书店位于廊道转弯处。1900年，现任书店店主弗朗索瓦·茹索姆的祖父开始经营这家书店，至今已传承120年。站在书店的橱窗前，不免令人遐思无限，迫不及待地要去一探究竟。踏进书店，一股淡淡的古旧书香扑面而来，仿佛进入一个书籍的古老国度。目之所及，各类书籍塞满书架，亦有不少珍稀古籍。法国著名作家西多妮·加布里埃尔·科莱特、阿尔弗雷德·雅里等作家、学者、古书收藏家，都曾是茹索姆书店的常客。书店内外装潢都保留着当年的模样，就连书架摆放的位置也少有变动。置身其间，仿佛完成了时光穿越。书店陈列着许多早年间出版的文学及社科类专著。往书店深处走，满满一书架的巴尔扎克全集、里尔克的《给青年诗人的信》、兰波的《彩画集》等，都叫我爱不释手。令人惊喜的是，在书店一角，竟发现了一部上世纪20年代出版的由法国汉学家伯希和编著的《敦煌石窟图录》，全书约有400幅有关敦煌壁画和雕塑的照片。虽然古旧，但参考价值极高，当即买下。朋友都笑我平时节俭，一进书店就变得大方起来。一张摆满花花绿绿小册子的长桌吸引了我的目光，旁边还有好几个纸箱被塞得满满当当。走近一看，原来是专门销售漫画的区域。书店与时俱进，不仅书籍种类不断多样化，还时常举办读书交流等活动，增进与顾客的互动，并推广读书文化。书店在隔壁专门开辟了一个小房间来举办活动，门口贴着“当月活动安排表”，设计了不同的读书主题，供有兴趣的顾客参与。房间内展示了一些与活动相关的图书，墙上张贴着各式各样的活动海报，提供信息的同时也是一种独特的装饰。在与顾客的交流中，弗朗索瓦·茹索姆也了解到读者对哪些书籍感兴趣，不断充实着书籍的库存。茹索姆说：“我从祖父那里学会了记忆的重要性。他并未直接教给我什么，都是靠我自己在书店里一点点记下来的。光顾书店的许多客人，都对旧书有极高的鉴赏能力，更多时候不是我给他们提建议，而是向他们学习。”告别茹索姆，恋恋不舍地离开书店。回首望去，隔着橱窗，见茹索姆独坐书籍之中，安静地守着这个爱书人的角落。
感受音乐交融之美!!!!不久前，华语音乐人周杰伦的新作《Mojito》刷爆网络，各大社交媒体上出现了各种改编、翻唱版本，其中既有缉毒警察的禁毒版，也有铁路职工的高铁动车版，还有外语专业学生的小语种版，更有音乐学院毕业生的人声版……传唱范围之广、改编热情之大，凸显了拉丁风情与华语流行音乐融合的奇妙魅力。“当街灯亮起，哈瓦那漫步，这是世上最美丽的那双人舞。”歌词描绘了古巴的独特风情。拱廊的壁画、旧城的涂鸦、缤纷的老爷车、摇曳的棕榈，一幅幅哈瓦那城的画面，伴随着悠扬轻快的拉丁曲调浮现在听者的脑海里，令人心驰神往。歌曲中穿插的饶舌音乐，使这首曲子在异域风情的基础上，又融入了现代时尚，满足了不同年龄群体的音乐审美。中文的唱词也让中国音乐爱好者更容易理解，更能感受拉丁音乐之美。拉丁音乐一般指从美、墨交界到南美最南端地区的流行音乐。在这广袤的多民族土地上，白人音乐、黑人音乐、印第安音乐，甚至是远在大洋彼岸的亚洲音乐，相互交融。正是这种超越时空的文化融合，在经过长期历史沉淀和社会沿革之后，逐渐形成了当今多姿多彩、充满活力与动感的拉丁风情音乐。拉丁音乐基于欧洲文化，大量吸取了美洲印第安和非洲黑人文化元素，“和而不同”是对拉丁美洲各国音乐之间关系的最好诠释。这种互鉴融合，又保留了不同国家、民族特色的独特配比，为拉丁音乐注入了非凡的能量。拉丁音乐大多节奏相似，一个长拍接3个短拍，常以强有力的鼓点形式在歌曲中出现。因此，尽管在节奏之上添加了不同的旋律，使用了不同的乐器，还是会给人一种似曾相识的亲切感。在拉美地区，纯粹质朴的民族音乐有着很强的生命力和深厚的群众基础。比如在委内瑞拉、秘鲁等地，有一种被当地人称为“平原歌曲”的音乐类型很受欢迎，在年轻人中也有着巨大影响力。一位中国朋友听过平原歌曲后说：“闭上眼睛，仿佛能看到雄鹰从秘鲁和玻利维亚苍凉的高原上飞过。”这些独特音乐元素与传统民族乐器，被当代艺术家们灵活运用，为拉丁流行音乐的创作与发展提供了源泉。拉丁音乐还适合跳舞，拉丁舞也成了拉丁文化重要的符号。歌曲《Mojito》的歌词和音乐短片，都体现了拉丁舞的元素。拉丁舞有许多分支，但它们的共同特点是爆发力强，特别注重情感的表达。舞伴默契配合、自由发挥，舞步变幻莫测。在世界各地的健身房里，拉丁舞也是不可或缺的课程之一，因其易入门、亲和力强等特点，深受健身爱好者青睐。节奏欢快的拉丁音乐和热情浪漫的拉丁舞背后，是拉丁美洲人民的乐观、洒脱与坚韧。透过《Mojito》的音乐短片，人们看到的不仅仅是哈瓦那的浪漫景象，还有当地人的生活面貌。在粉色的老爷车和微醺的鸡尾酒背后，是千千万万普通的拉美人民，其中有加勒比海边的居民，安第斯山脉的土著，潘帕斯草原的牧民……在歌曲的一次次传唱与改编中，拉丁音乐与华语流行音乐交融碰撞，焕发出新的生命力。
“城市家具”筑建美丽家园（城市更新，艺术何为？）!!!!城市更新是满足城市发展要求、增添城市生机活力的重要举措。推进城市公共环境设施建设、加强城市与建筑风貌管理、完善城市景观生态规划……城市更新的各个环节，都离不开艺术与设计助力。艺术与设计怎样契合城市文脉与精神？如何真正实现“城市让生活更美好”？本版邀请城市环境设计领域的专家学者，聚焦城市更新中的热点话题，为提升城市美学建言献策。——编者何谓“城市家具”？如果城市是一个家，那么街道就是城市的客厅，“城市家具”则是摆放在城市客厅里的各类家具——路灯、座椅、果皮箱、候车亭、井盖、路面铺装、道路指示牌等。将城市各类场所中不可或缺的公共基础设施视为“家具”，让城市建设带有情感温度和人文关怀，是实现城市整体环境建设、文化品质提升的可持续发展之路。中国的城市家具有其自身的发展路径和特点。中国城市家具融入了中国特色，在建设方式、设置方式、设计方式、实施方式等方面都是中国式的。挖掘地方特色走入一座城市，街道影响着人们对这座城市的最初印象。如何通过城市整体环境建设传递城市文化理念、展现城市精神面貌？如何让城市为生活其间的人们带来归属感？需要城市家具设计者从多方面入手，在实现人育环境的同时，也要实现环境育人。以色彩点亮文脉。十几年前去连云港，常有人分不清哪儿是城市中心，哪儿是城乡接合部。近年来，连云港着手进行城市家具系统建设。为避免千篇一律的城市形象，彰显城市地域文化建设理念，连云港城市家具建设特别强调系统分类、建立标准、突出特色：老城区注重体现古城风韵，靠近滨海新城地区则突出山海风光。全市城市家具在色彩上采用灰色系，老城区以深灰为主，滨海新城以浅灰为主，通过中灰过渡递进，既风格统一又各具特色。基于城市文化而设计的城市家具色彩，不仅提升了综合视觉体验，更增添了城市魅力。以设计激活空间。上海是中国最早使用电灯的城市，但随着通信杆、信号灯杆、路名牌杆等越来越多，街道上空的架空线也越来越多。为解决这一问题，上海开始推进城市架空线入地综合杆等城市家具设计。设计团队充分挖掘海派文化中的装饰艺术符号，汲取经典造型特征，并参考老石库门样式，将传统与现代、自然与城市融为一体，使城市家具既适应现代生活空间，又富有浓厚地域特色，在新时代焕发出新活力。每座城市都有其独特的美。城市家具设计的要义，正是要挖掘、激活这种美，让城市家具与城市环境共生，让每一个行走其间的人，都能找到文化认同，获得美的享受。传递人文关怀人是城市生活的主体，“以人为本”是城市家具设计的重要原则。当下，许多城市都在更新公共设施建设，然而这样的更新并不能完全解决城市环境中出现的问题。城市家具之所以为“家具”，就在于其更能对人的具体需求进行系统整合，而不是随意放置、随便处置设施。譬如，在上海综合杆设计中，设计团队根据杆件的不同位置，结合具体需求，实行“一杆一方案”设计。在综合杆上放置了包括路名、地铁站、景点、公共卫生间等信息在内的复合型标识。分层次、多角度、多色彩的设计，让行人无论从哪个方向走来，都能迅速清晰地获取信息。类似这样的城市家具设计理念，还体现在路口人行道设置中。比如，若人行道较宽，则公共设施带相应也要加宽；若人行道宽度在2米以内，则不设公共设施带。城市环境建设中，于细节处用心，不仅体现城市温度，更考验城市创新。增进人文关怀，增设细节性、人性化设施，加强精细化管理，让市民享受到更加和谐的环境、舒适的空间、完善的服务，是提升城市环境设计品质的关键。构建美丽街区城市家具根植于城市街道环境。城市更新中，街道环境设计有六大对策，其核心是：“通”，人、非、机三道均畅通；“平”，人行道与树穴平、与路口接壤处等相平；“净”，街道环境空间整洁有序，无“干扰”；“静”，街道景观有张有弛，建筑外立面色彩和谐，无“杂声”；“齐”，城市家具系统融洽，街道环境设施和谐整齐；“亮”，城市家具、绿化景观精心设置，点缀环境。城市街道环境不宜过度堆砌文化符号和装饰造型，也不宜承载过多功能，应以简洁为要。例如，在河南郑州二七区美丽街区建设中，设计团队在政通路、人和路交叉十字口，使四个方向人行道平坡接壤，并在双向机动车道中间设置隔离带，放置常春藤、火焰南天竹等绿植，既增添了街道活力，又使设计融于城市空间，让人于无形中感到舒心舒适。城市出行系统是否畅通完善，直接关系居民生活幸福感指数。若将城市比作一个有机体，快车道、慢车道、人行道便如同其中的三根血管。在实践中，设计团队通过修整人行道铺面，增画停车线，加强动态管理，改善非机动车乱停乱放现象，疏通人行通道，使道路秩序井然。城市家具姓“家”，构建美丽和谐的“家庭”环境离不开城市家具设计、建设和管理。只要抓住时代机遇、秉承中国特色、坚持以人为本，城市家具必将为构建城市发展新面貌贡献力量。（作者为东华大学环境艺术设计研究院院长）
商铺门店招牌，重在“设计”（艺坛走笔）!!!!在城市街道上，商铺门店招牌是一条街道乃至一座城市的门面，自然值得精心设计，但招牌设计统一化是最佳选择吗？褪色的喷绘布、刻板的大字、千篇一律的简陋排版，这样的店面招牌曾一度布满许多城市街道，严重影响市容市貌。还有一些店招设置随意，遮挡路标、影响通行、容易坠落等等，存在不少安全隐患。为解决这些问题，近年来，北京、上海、广州等大城市纷纷出台户外广告和招牌设置管理办法，为美化市容环境、守护城市安全提供细则和指引。许多中小城市也陆续跟进，大刀阔斧地统一招牌设计以提升城市形象。事实上，招牌不同于路牌、车牌、站牌，它承担着吸引顾客、活跃市场的重任。同时，作为商铺发展的见证物，招牌承载着丰厚历史底蕴与人文内涵。古代街市，五行八作的招幌，以多种形制、图案和色彩化身城市繁荣的象征。如今，一些老字号标志性的招牌书法、配色等，依然是城市文化符号的重要组成。“统一设计”不等于“单一设计”。“不同的城市，相似的街道”，暴露出城市街道规划与招牌设计理念的简化与趋同。一刀切式的统一，既切断了商铺生长脉络、市场活力，也切断了城市文化记忆。所以，统一设计应是尊重个性化前提下的统一。国外不少城市也曾出台条例对广告物面积、用色范围进行限制，却为商铺留出了自主设计空间与时间。明确城市规划旨要，找准城市形象定位，为店招设计提供方向引导，才是正确的选择。“统一设计”重在“设计”。从参差不齐的难看到整齐划一的难看，店招设计一直未能令大众满意的根本原因，在于设计缺位。过去，店家自制的招牌多追求字大、牌亮、价低，以至于出现买材料送设计这样的“常规操作”。街道招牌统一规范后，“艺术性”仍被置于“功能性”之后，设计的价值难以充分体现。事实上，好的设计能够最大程度凝练信息、传递情感。观察身边，许多大排长龙的新兴网红店，其招牌设计都传递出各自的品牌调性，为商铺乃至城市带来了不小附加值。设计一方面应给人美的享受，另一方面更要为人的基本需求服务。统一设计时，既不能忽视设计的力量，也要让设计之根深扎于生活。毕竟，有人情味的设计才是好设计。大众对统一招牌设计的关注，反映了城市化进程中人们审美需求和能力的提升。如何以商铺招牌铸就城市品牌？城市治理者应与店主、专业人士、居民等多方协商意见，根据具体需求进行个性化设计，使招牌设计与城市气质、地域特色相协调。当下，许多城市高度重视保护老字号、老建筑，其实，引导现有商铺做好招牌设计工作同样重要，下一个百年老店和市场新机或许就孕育其中。
习近平对进一步做好防汛救灾工作作出重要指示要求压实责任勇于担当深入一线靠前指挥尽最大努力保障人民群众生命财产安全!!!!新华社北京7月12日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对进一步做好防汛救灾工作作出重要指示。习近平指出，近期，长江、淮河等流域，洞庭湖、鄱阳湖、太湖等湖泊处于超警戒水位，重庆、江西、安徽、湖北、湖南、江苏、浙江等地发生严重洪涝灾害，造成人员伤亡和财产损失，防汛形势十分严峻。习近平强调，当前，已进入防汛的关键时期，各级党委和政府要压实责任、勇于担当，各级领导干部要深入一线、靠前指挥，组织广大干部群众，采取更加有力有效的措施，切实做好监测预警、堤库排查、应急处置、受灾群众安置等各项工作，全力抢险救援，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。国家防总、应急管理部、水利部等部门要加强统筹协调，科学调配救援力量和救灾物资。驻地解放军和武警部队要积极参与抢险救灾工作。习近平要求，各地区各有关部门要在抓好防汛救灾各项工作的同时，精心谋划灾后重建，尽快恢复生产生活秩序。要认真做好受灾困难群众帮扶救助，防止因灾致贫返贫。
去年我国产业数字化增加值规模达28.8万亿元产业数字化制造更智能(新数据新看点)!!!!步入宝钢股份冷轧厂C008热镀锌智能车间，眼前倏然暗了下来，上方的几台无人行车正吊卸钢卷，提醒着人们这座偌大的工厂仍在有条不紊地运转。经过数字化改造的宝钢股份24小时“无人车间”，无需工人值守，关灯也可正常运行。“智能化升级后的‘无人车间’，可提高30%的劳动效率和20%的产能。”宝钢股份冷轧厂有关负责人说，智能制造已成为企业提质增效的“利器”，助力了企业在疫情防控期间稳定生产。“无人车间”是中国制造业加速迈向数字化的一个缩影。7月3日，中国信息通信研究院发布的《中国数字经济发展白皮书（2020年）》显示，2019年我国产业数字化探索向更深层次、更广领域迈进，数字技术带动传统产业产出增长、效率提升的作用进一步强化，产业数字化增加值规模达28.8万亿元，同比名义增长16.8%。“28.8万亿元”折射出什么？——“28.8万亿元”的背后，是更多传统产业与新技术的深度融合。6月，山西吕梁山深处，经过中国联通施工人员3个多月的努力，庞庞塔煤矿5G网络的最后一个基站调试成功。至此，覆盖100多公里巷道的煤矿井下商用5G专网基本建成。这一5G专网，让采矿的安全性和效率得到提升。“借助5G专网，我们已经成功搭建了视频采集、智能分析、设备健康管理等多种应用，智能采矿不再是梦想！”山西霍煤集团有关负责人说。不仅是煤矿业，乘着5G、人工智能等新一代信息技术的东风，我国多个工业领域加快数字化转型。2019年，规模以上工业企业的生产设备数字化率、关键工序数控化率、数字化设备联网率分别达到47.1%、49.5%、41%，工业企业数字化研发设计工具普及率达到69.3%，为深入推动制造业数字化转型提供了支撑。——“28.8万亿元”的背后，是中小企业数字化转型潜力的充分释放。订单依托数据驱动、服装自动3D建模、生产全程连续流畅……数字化改造后，青岛环球服装股份有限公司总经理杨志强直呼“没想到”，“通过与海尔卡奥斯合作，搭建了个性化定制服务平台，如今，我们也能接收来自全球的个性化订单了。”帮助中小企业实现数字化转型，海尔卡奥斯是中国工业互联网平台的缩影。据测算，2019年我国工业互联网产业经济增加值规模为2.13万亿元，同比实际增长47.3%，其中，工业互联网融合带动的经济影响规模达1.6万亿元，其对经济发展的促进作用正逐步显现。——“28.8万亿元”的背后，也是新商业模式和创业活力的加速涌现。销量遭遇天花板怎么办？前不久，坤湛科技助力鞋企天创时尚在淘宝直播大胆尝试“店厂合一”的新商业模式——将制鞋生产线实时直播，消费者看到鞋子即可下单，下单后立即在生产线上排产。“从用户看到样品下单，再到产线精准满足用户需求，生产制造商和客户之间看不见的壁垒被打破了。”坤湛科技CEO闵万里说。新一代信息技术与制造业加速融合，不断孕育新产品、新模式、新业态。据统计，2019年，全国开展网络化协同、服务型制造和个性化定制的企业比例分别达到35.3%、25.3%和8.1%。“有数字技术全方位、全链条的支持，制造业正在成为我国数字经济的发力点。”中国信通院政经所数字经济研究部主任孙克说。
湖南着力优化资源配置城乡协调增添发展新动能(走向我们的小康生活)!!!!2019年末，我国常住人口城镇化率已超过60%。数字背后，是中国不断加快的城镇化进程。丰饶多姿的三湘大地，一座座欣欣向荣的城市，一个个生机勃勃的乡村，在大力推进城乡协调中，不断增添发展新动能，把人们对幸福生活的向往变为现实。企业请您进城去湘西妹子高英的生活，原本有点难。高英的老家在龙山县洗洛镇。父亲身患脑膜炎后遗症，小妹还在读书，全家只靠母亲勉力支撑。高英从学校毕业后留在老家，靠种百合补贴家用，收入并不稳定。她没有想到，今年3月，进城工作的机会敲响了她的门。“敲门”，不是比喻，是事实——村干部找上门来告诉她，有政府的招工队来村里招工，想不想进城去务工。高英抓住了这个机会。在家门口报了名，通过了面试，一辆包车直接把她从老家接到了用工单位——位于长沙浏阳高新区的蓝思科技有限公司。浏阳，这座由长沙市代管的湖南省辖县级市，是全国工业强县（市）。蓝思科技研发生产的“高端视窗触控防护玻璃面板”等产品，在全球产业链中有着重要地位。苹果、华为、小米、OPPO等众多知名厂商都是蓝思科技的合作伙伴。高英成功入职蓝思科技，担任质检工作，转眼已经3个多月。经过岗位专业培训，她从生疏走向熟练，如今每月可有5000余元的收入，不但可以补贴家用，休息日还能去城里走走逛逛。她说这样的生活以前“想都不敢想”。招来高英的“招工小分队”，是长沙市着力加强的稳就业举措。针对疫情防控期间省内企业招工难、贫困劳动力务工难的问题，长沙组建61支招工小分队，深入省内各地，通过大数据分析群众务工需求，借助干部上门、短信推送等方式“点对点”招工，“家门口面试、包专车到岗”，服务一条龙。仅半个月时间，就直接向长沙各企业输送1.28万人，其中贫困劳动力2434人。而高英，正是其中一员。送岗上门，为“进城务工”这首“老歌”添了一段“新曲”。城市驿站暖人心我们见到文秋香的时候，她正在株洲市芦淞区中心广场的“建宁驿站”专心地擦拭走廊上的玻璃窗。光洁照人的窗户上，映出她开朗热情的面容。在株洲的路边街头，“驿站”字样不时映入眼帘。芦淞区中心广场的建宁驿站，地处人流密集之地。宽阔的玻璃幕墙明亮洁净，黑白灰三色装潢凸显现代气息，“建宁驿站”四个字很是醒目。透过玻璃，隐约可见里面的超市货架和收银人员。文秋香每天在这里的工作就是拖地、擦玻璃门窗、清理垃圾桶，随时擦洗整理洗手台和镜子。她在来来往往的人群中忙碌着，几乎一刻都不闲……谁会想到，这样的一家“驿站”，实质上是一间公共卫生间，配有超市货架和收银员，售卖小食、饮料和小商品，还能在一隅小坐吃东西。走进去细打量，开水饮水机、微波炉、共享雨伞、共享充电宝、图书漂流角，等等，竟也一应俱全。文秋香说，驿站的清洁人员一般只有一个，但这里人流量大，就安排了两个人轮班。一天最多有6000多人来上厕所，周末人尤其多，她忙起来连吃饭的时间都没有，只能趁人稍少的空当，把从家里带的饭在微波炉里热一下，抓紧吃几口。她自豪地说：“这里干净得很，设施很高级哩，你闻不到有啥不好的味道吧？那是因为有全自动智能新风除臭。还有热水洗手、自动洗手液、免费卫生纸，几乎跟宾馆一样哩。”像这样的驿站，株洲全市有200多座。加上既有公厕改造和开放厕所，株洲实现城市建成区“500米内有厕所”，市民如厕不再难。出租车司机钟杰，在株洲开出租20余年，经常中途在建宁驿站歇脚，接壶热水，吹吹空调，享受片刻安稳。他感慨地说：“高楼大厦当然很提气，小小的驿站也让人方便、舒心，感觉这样的城市才贴心。”夜间经济富城乡华灯初上，长沙的几条商业街上，热腾腾的人气已开始酝酿。在这里，有因“腔调”十足走红全国的茶饮品牌“茶颜悦色”，有文艺青年青睐的太平里文创社区，还有“臭豆腐博物馆”……有人说，长沙是一座“网红气息”十足的城市，看着这些个性十足的商户和活力张扬的消费者，感到此言不虚。湘江中路海信广场中的“超级文和友”，此时也已顾客盈门。“超级文和友”以经营“老长沙口味”闻名，可顾客们未必知道，长沙这处“夜经济大户”，正通过他们盘中的小龙虾，与一处山清水秀的美丽乡村同频共振。长沙市望城区乔口镇盘龙岭村，距离闹市区的“超级文和友”50公里。这里是一派蓝天、白云和一望无际的荷塘。文和友售卖的小龙虾，便有不少来自这片荷塘。“近二两一只的小龙虾，巴掌那么长，要不是亲眼看到，真的不信。”乔口镇田心坪村村民刘正国，去年养出了乔口镇最大的一只小龙虾。刘正国喜形于色：“普通四五钱重的小虾市场价十几元一斤，七八钱重的大虾价格就要翻倍。”刘正国的小龙虾养殖业绩，正是在文和友技术专家的全程指导下实现的。刘正国过去是个贫困户，种过粮，养过猪，可收入一直上不去。借着乔口镇与文和友合作的东风，他鼓起勇气流转来20多亩土地养虾。背靠专业指导，从养出虾到养出大虾，这一次刘正国“入对了行”。20亩荷花虾田因为虾子个头大、品相好，去年增收10万元。如今刘正国为文和友供货，“多的时候一天可以供应上百斤”。2018年起，乔口镇因地制宜发展“荷花+小龙虾”特色种养业，生态养殖使这里的虾生活环境更好、肉质更清甜。也是在那一年，这里的荷塘与文和友“结缘”。文和友看上了乔口镇的位置优势和环境优势，在此建起小龙虾示范养殖基地，还设立“文和友小龙虾产业研究院”，推动科学养虾，帮虾农增产增收。2019年，盘龙岭村合作社荷花虾销售收入1000余万元，仅这一项就为村民家庭额外增收3000元以上。从长沙城区的“夜经济”，到乔口镇的“虾经济”，城乡携手，共谋发展，成就了共同的小康生活。
全力以赴抗洪抢险(今日谈)!!!!汛情就是命令，防汛刻不容缓。习近平总书记对进一步做好防汛救灾工作作出重要指示，强调要采取更加有力有效的措施，切实做好监测预警、堤库排查、应急处置、受灾群众安置等各项工作，全力抢险救援，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。今年以来，全国累积降水量比常年同期明显偏多且降雨集中，多个省份发生严重洪涝灾害。汛情当前，从“时刻准备、全力以赴”的承诺，到“洪水不退、我们不撤”的决心，各地冲锋破浪、迎战洪水的行动，推动防汛救灾工作取得积极成效。但随着我国全面进入主汛期，防汛形势十分严峻。各地区各部门必须坚持人民至上、生命至上，全力以赴抗洪抢险，为人民筑牢防汛救灾的责任堤坝。越是险情当前，越考验党员干部的责任担当；越是关键时刻，越需要万众一心的坚实行动。闻“汛”而动，迎难而上，用责任与行动把确保人民生命财产安全落到实处，我们一定能打赢防汛救灾这场硬仗。
奋力加筑子堤!!!!7月12日，江西省湖口县防指紧急部署，对沿江4座干堤加筑子堤，增强防洪抗险能力。接到指令后，该县广大党员干部、民兵应急分队、消防指战员、企业职工等积极响应，共计万余人参与到了筑堤任务中。截至当天19时，高1米、长13527米的子堤已基本筑成。图为长江干堤湖口段，消防指战员正在奋力加筑子堤。朱磊李学华摄影报道
各地各方全力防汛救灾防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级!!!!本报北京7月12日电当前防汛形势十分严峻，各地各方深入贯彻习近平总书记对进一步做好防汛救灾工作的重要指示精神，压实责任、勇于担当，深入一线、靠前指挥，全力抢险救援，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。国家防总12日决定将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。国家防办、应急管理部召开重点省份防汛抗洪视频会商调度会，组织水利部、自然资源部、中国气象局会商研判当前雨水汛情发展态势，落实落细各项工作。江西全力应对，紧急从省级救灾物资储备库向鄱阳、婺源、浮梁等受灾严重地区调拨帐篷、折叠床、棉被、毛毯等物资。12日，中央防汛救灾物资陆续运抵江西，该批救灾物资将分送至长江沿线和环鄱阳湖防汛救灾重点地区，有序发放到受灾群众手中。湖南将洞庭湖区和湘西北地区作为当前防汛抗洪主战场，严密防范管涌、滑坡等险情以及强降雨带来的地质灾害。湖北在防汛救灾一线成立了“党员突击队”，设立“党员先锋岗”，确保急难险重位置上都有党员身影。浙江组织党员干部开展清理路面、人员安置、物资转移等工作，选派机关党员干部奔赴压力最大的防汛点。驻地解放军和武警部队积极参与抢险救灾工作，全力解救被洪水围困的群众。（综合本报记者丁怡婷、戴林峰、孙超、程远州、方敏报道）
全国农村集体家底基本摸清农村集体土地总面积65.5亿亩，账面资产6.5万亿元!!!!本报北京7月12日电（记者郁静娴）从2017年开始，中央农办、农业农村部组织开展了全国农村集体资产清产核资工作。截至2019年底，全国拥有农村集体资产的5695个乡镇、60.2万个村、238.5万个组，共计299.2万个单位，完成1.2亿张报表在线数据报送。全国农村集体家底基本摸清：全国共有集体土地总面积65.5亿亩，账面资产6.5万亿元，其中经营性资产3.1万亿元；非经营性资产3.4万亿元。集体所属全资企业超过1.1万家，资产总额1.1万亿元。从结构看，固定资产占比近半。固定资产为3.1万亿元，其中2/3是用于教育、科技、文化、卫生等公共服务的非经营性固定资产。从地域分布看，东部地区资产为4.2万亿元，占总资产的64.7%，中部和西部地区资产大体相当。从资产经营收益看，有10.4%的村收益在50万元以上，主要集中在城中村、城郊村和资源充沛的村庄。（相关报道见第十版）
云南脱贫攻坚突出工作重点凝心聚力决战决胜目标可期（经济新方位·聚焦52个未摘帽县）!!!!头回主动找政府，返乡创业的吕国伟很忐忑；头回种荔枝，带头发展产业的黄朝光留了个心眼；头回到亚洼玛，本地干部杨海春也被偏远村组的贫困震惊……这些干部群众的头一回，恰是云南未摘帽县锚定如期脱贫目标，补齐就业、产业、易地搬迁最短板的缩影。截至去年底，云南尚未脱贫摘帽的还有9个县（市）。人口大县曲靖市会泽县、昭通市镇雄县、文山壮族苗族自治州广南县聚焦贫困群众的就业问题，确保大家有的干有的赚；偏远山区的红河哈尼族彝族自治州屏边苗族自治县、普洱市澜沧拉祜族自治县、丽江市宁蒗彝族自治县发力产业，因地制宜找方向，切实保障贫困户长期收益；山高谷深、直过民族众多的怒江傈僳族自治州泸水市、兰坪白族普米族自治县、福贡县则着力易地搬迁“搬得出、稳得住”。9县（市）贫困情况各有差异，稳定实现脱贫着力点各有不同。人口多就业压力大疫情突发影响务工引进来、送出去，外出务工逆势增长【案例】头回主动找政府，吕国伟很忐忑。“原本只想给自己找份活干，没想到被街道干部一劝，成了带着大家一起干。”会泽县云露工贸有限公司负责人吕国伟，刚刚从资深农民工变成扶贫工厂负责人。几个月前，看着越来越多贫困户再次迈出外出务工的脚步，吕国伟也曾犹豫。刚刚搬进县城，上有老、下有小，不务工，吃啥？要务工，干啥？他决定去街道碰碰运气。“你务工多年，见过世面，可以带头干！”以礼街道党工委书记杨林听明来意，动员吕国伟创业。“咱们安置点最不缺的就是劳动力，留守老人和妇女多，你找点不耽误他们照顾家的活计，工资稍微便宜点也有人干”“厂房都是现成的，前几年给你免房租。工人咱们政府帮忙组织，要是需要培训，县人社局还有项目。”杨林说完，吕国伟动心了。5月，公司正式开张，主营加工锡箔纸和分拣丽江雪茶。客户支持扶贫工厂，一个多月，已加工锡箔纸100多万张，分拣茶叶2吨，加工费收入8万多元。像这样的扶贫工厂，在云南有2000多个。【挑战】一些县人口众多，就业压力大。受疫情影响，不少贫困劳动力务工收入减少，部分人“无工可做”，返贫风险较大。【举措】与会泽县一样，镇雄县人口破百万，工作重点瞄准贫困劳动力转移就业。春节前，当地就与浙江永康、广东东莞、安徽芜湖等劳务输入地联系，派遣随车干部，包车把务工人员点对点直输各地。“服务外出务工人员，需要绣花功夫。”镇雄县人社局局长王万辉介绍，这段时间，县里将受疫情影响返乡的贫困劳动力就业作为重中之重，一方面及时掌握在外务工人员的就业动态，多渠道拓展和储备岗位，为失业换岗人员供岗；另一方面为返乡人员做好服务，精准做好技能培训、送岗上门，积极组织外输和安排本地就业。贫困劳动力不是“包袱”，而是社会财富。在广南县，充裕的劳动力成为招商引资的名片，不少鞋服企业落户。贫困劳动力园区内就业补助、入园区鞋服产业生活补助、农村劳动力交通补助……当地打出帮扶贫困劳动力就业组合拳。回乡过年的贫困户李艳梅本想年后外出务工，可没想到遇到疫情。前一阵，政府牵线搭桥，把她介绍到县城的宏发鞋业，每月工资3000多元。为优先帮助贫困劳动力稳岗就业，云南出台若干意见，应对新冠肺炎疫情影响，做好稳就业工作。目前，全省外出务工建档立卡贫困劳动力实现逆势增长。抗风险能力较弱长期收益不稳定兴产业、畅销路，利益联结机制落实到户【案例】头回种荔枝，黄朝光留了心眼。“跟香蕉套种，前两年卖香蕉好歹能有点收入。”第三年，荔枝开始挂果，因为上市时间比其他地方提前半月，销售火爆。靠着错季荔枝，50亩荔枝树年产值超过10万元。过去只有“一床席子、一条毛毯、三副碗筷”的屏边县湾塘乡沿溪村村民黄朝光，脱贫了。看着黄朝光成功了，沿溪村28户人家有样学样，累计种植荔枝树500余亩，户均收入5.7万元以上。贫困县种植结构调整不易，不少地方走的都是沿溪村这条以短养长、长短结合、从试种到跟种的道路。然而，今年气候异常，村里的荔枝上市时间晚了半个多月，销售情况不理想。“不至于返贫，但价格跟我的预想还有很大差距。”黄朝光说，以往都是外地老板来村里收购，结果依赖成了习惯。今年上门的少了，村里人有点失落。不过，困难中也孕育新机。李金琼家的荔枝网上销售不错，让黄朝光眼前一亮。采访结束，黄朝光再次致电记者：“能否帮村里宣传下，看有没有厂家想到这里建个荔枝罐头厂？”【挑战】一些县产业结构单一，抗自然灾害、市场波动能力较弱。此外，云南各地气候条件迥异，特别是高寒冷凉山区，找准产业方向、保障贫困户长期收益是重点。【举措】“只想种好、不管卖好的路走不通了。”屏边县县委书记苏畅说，一方面发挥农产品经纪人作用，加大与外地经纪人、客商的联系，不断拓宽销售渠道；另一方面探索订单销售，降低农户销售风险，巩固提升脱贫成效。上半年，全县仅水果一项就卖了1.18亿元。冷凉地区也有比较优势。在小凉山宁蒗县，“2700苹果”借助电商平台，卖了好价。“昼夜温差大、紫外线强，品质更有保障。”基地负责人鲁权介绍，因产量有限，苹果在市场上十分紧俏。5000吨，不到一个月就能卖完。44岁的彝族村民沙阿噶把30亩土地租给公司种植苹果，年分红收入10多万元，平时去地里施肥、除草打零工，一天收入100元。既要做大蛋糕，也要分好蛋糕。澜沧县通过资源变资产、资金变股金、农民变股东方式，贫困户不仅能够拿到地租收益，还能随着产业发展、企业壮大稳步增收。强化产业培育、利益联结、指导服务、产销对接、保障措施，产业扶贫成效明显。去年，云南90.4%的贫困户从中获益，贫困地区农民人均可支配收入10771元，首破万元大关。易地搬迁任务重后续帮扶待加强搬得出、稳得住，激发群众内生动力【案例】头回到亚洼玛，杨海春震惊了。“在六库镇工作生活这么多年，没去过这么偏远的村庄。”时任泸水市六库镇双米地村驻村第一书记，杨海春从村委会跋山涉水3小时，才来到亚洼玛村小组。这里最好的房子，是锋应华的两间空心砖房。“村小组不通公路，建材靠人背，运费按斤算，比材料费还贵三四倍。”当晚，说好9点的群众会，到10点还没把人凑齐。众人散去，杨海春问锋应华，想不想搬迁。没想到，外出务工见过世面的锋应华也犹豫：“好不容易盖的，岂不是白建了？”几个来回下来，杨海春打定主意：一定要劝村民搬出来。先说当下：要修路，投资大不说，还破坏生态。可不通路，村里安全住房怎么建？再看长远：52户村民，校点没法建，卫生室就算建了上哪找卫生员？教育医疗无法保障，谈何脱贫？一年7次徒步进山，杨海春和其他基层干部共同努力，亚洼玛52户村民去年底全搬出深山。【挑战】一些贫困地区，群众搬迁意愿低，动员工作任务重。此外，群众能否适应搬出来的生活？如何获得稳定收入？【举措】去年底，集中安置点的房子都建好了，但兰坪县仍有近15%的群众没搬。“尤其是老人们，一是担忧搬下山后吃啥，二是故土难离，担心将来无法‘叶落归根’，动迁比亚洼玛还难！”被提拔到兰坪县工作的杨海春还是分管易地搬迁：“有的贫困户干脆躲起来，连了解他们诉求的机会都没有。”县里再次选派得力干部上门。“天一亮，村民开门一看，我们已经等在外面。一家家去真心实意沟通，终于在今年3月底完成了剩余搬迁任务。”2月起，怒江州派出由1006名党员干部组成的“背包工作队”，深入高山峡谷，入户80个未退出贫困村，开展易地搬迁动员。3个多月来，队员成功动员3000多户1.3万多人搬出深山。目前，62个易地扶贫安置点实现100%入住。“搬出来，群众开始确实有些不适应。可随着眼界开阔了，精神上不再被大山所困，生活也会越来越好。”杨海春说。为了激发贫困户内生动力，福贡县在安置点设置爱心超市，群众可通过参与社区活动换取积分，兑换生活用品。搬迁户邓三夺最近兑换了一袋大米、两桶香油，觉得很高兴。搬得出，如何稳得住？“公益性岗位可以提供兜底保障，但最重要的还是要靠市场。”杨海春介绍，怒江州量身定做了13条扶持扶贫企业措施，通过物流、场地等给予优惠，吸引外来企业入驻。6月28日，怒江州再次选派500人的“新增转移就业小分队”，分赴15个千人以上易地搬迁安置点，计划用1个月向州外转移劳动力5000人，夯实致富基础。截至目前，云南已有99.6万贫困人口完成易地搬迁，搬迁后续帮扶、产业就业扶贫、提高贫困群众内生动力等正在持续发力。省扶贫办有关负责人表示，云南如期高质量打赢脱贫攻坚战态势已定，目标可期。
构建全领域、全流程医保基金安全防控机制严厉打击欺诈骗保（政策解读）!!!!今后，欺诈骗保行为将被多方面联合监管、严厉打击，严重者将纳入失信联合惩戒对象名单。近日，国办印发《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见》（以下简称《意见》），明确加快推进医保基金监管制度体系改革，构建全领域、全流程的基金安全防控机制，严厉打击欺诈骗保行为。制度体系不健全，医保领域违法违规现象突出基本医疗保障制度建立以来，覆盖范围不断扩大、保障水平逐步提升，对维护人民健康权益、缓解因病致贫、推动医药卫生体制改革发挥了积极的作用。但是，受监管制度体系不健全、激励约束机制不完善等因素制约，医保基金使用效率不高，基金监管形势较为严峻。医保检查中，“挂床”、超范围经营、小病大治、过度检查用药、套高收费、分解收费、串换收费等欺诈骗保手段层出不穷，有些机构犯了罚、罚了再犯……当前我国医保制度体系尚未最终成熟、定型，医保领域中存在的各种违法违规现象突出。2018年国家医保局成立后，持续开展打击欺诈骗取医疗保障基金专项治理活动，对企图违法违规的现象起到了一定震慑作用。统计显示，2019年各级医保部门共检查定点医药机构81.5万家，查处违法违规违约医药机构26.4万家，其中解除医保协议6730家、行政处罚6638家、移交司法机关357家；各地共处理违法违规参保人员3.31万人，暂停结算6595人、移交司法机关1183人；全年共追回资金115.56亿元。明确权责，监管综合化科学化按照《意见》，完善基金监管体系，一方面明确监管权责清单，一方面推进监管制度体系改革，同时，制定医疗保障基金使用监督管理条例及其配套办法，强化医保基金监管法治及规范保障，加大对欺诈骗保行为的惩处力度。在明确监管责任方面，《意见》提出，建立由医疗保障部门牵头、有关部门参加的基金监管工作机制，统筹协调基金监管重大行动、重大案件查处等工作。推进监管制度体系改革，将建立健全监督检查、智能监控、举报奖励制度、信用管理制度、综合监管、社会监督等多方面制度。“《意见》的印发和实施，意味着我国医保基金监管手段走向综合化、科学化，未来将逐步形成专业化、智能化、法治化的监管局面。”中山大学政治与公共事务管理学院教授申曙光说。我国医保监管手段较为单一，主要以协议管理为主，而协议管理是一种事后管理手段，制约能力有限。《意见》综合采用多种监管方式，比如日常检查、信用管理、信息报告、飞行检查智能监控、举报奖励、人大监督、社会监督等手段。“多样化的监管方式适应了医保基金管理链条长、风险点多、骗保隐蔽性强的特点，有利于形成综合性监管。同时明确了医保、医院、医药部门的监管责任、行业自律、个人义务等，形成对基金的事前、事中全流程监管。”情节严重的将纳入失信名单现实中，不少参保居民为了用够医保额度、多报销，多买了药品、多做了检查，能门诊看的却住院看，这浪费了医保基金、医疗资源。对此，《意见》明确，建立医药机构和参保人员医保信用记录、信用评价制度和积分管理制度。对欺诈骗保情节严重的定点医药机构和个人，纳入失信联合惩戒对象名单，实施联合惩戒。“《意见》强调了参保人的义务，有利于保障基金的安全。”申曙光说。医保基金监管不只是医保的事，还涉及医疗、医药、参保人等各个方面，需要各方面协同配合，营造诚实守信的氛围，明确基金使用规则，强调各方责任与义务。信息化的技术将成为常态化的监管手段。《意见》提到，全面建立智能监控制度，加快建立省级乃至全国集中统一的智能监控系统，实现基金监管从人工抽单审核向大数据全方位、全流程、全环节智能监控转变。目前，全国统一的医保信息平台正在抓紧建设，药品、诊疗项目和医疗服务设施等基础信息标准库和临床指南等医学知识库正在完善，一些地方已开始利用大数据进行监管，以实现智能化监管、精准打击。中国人民大学教授、中国社会保障学会会长郑功成认为，强化医保基金监管，打击欺诈骗保行为，将有助于提升医保治理现代化水平，助力高质量的医疗保障制度建设，造福百姓。
西藏46万农牧民转移就业实现劳务收入37.5亿元!!!!本报拉萨7月12日电（记者鲜敢）记者日前从西藏自治区人社厅获悉：截至目前，西藏农牧民转移就业46.1万人，完成年度目标的76.8%，同比提高53.6个百分点；实现劳务收入37.5亿元，完成年度目标的85.0%，同比提高61.4个百分点。今年以来，西藏自治区出台《关于促进农牧民有组织跨区域转移就业的工作方案》《关于应对新冠肺炎疫情加快农牧民转移就业促进农牧民增收的实施方案》，对个人、企业和劳务输出市场主体给予相应路费补贴、吸纳就业奖励、就业创业服务补助。通过“以工代训”“以工代赈”和订单、菜单、工单式培训，精准推进农牧民转移就业，实现农牧民增收。目前，西藏劳务市场主体从3300余个发展到6700余个，覆盖西藏的市县乡村，涵盖特色产业、项目建设、专合组织等领域。600个农牧民转移就业基地建设加速推进，将在7月完成挂牌，为农牧民就近就便就业提供坚实保障。此外，还将通过西藏技师学院、地市实训基地、职业技能培训机构等大规模开展现场培训、线上培训、精准培训。
北京发挥医疗机构防疫“哨点”作用!!!!本报北京7月12日电（记者朱竞若、贺勇）11日零时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，连续6天确诊病例“零新增”。北京继续严格落实“四早”要求，积极发挥医疗机构防疫作用，做好筛查，及时预警报告，实现及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。充分发挥发热门诊“哨点”作用，北京全面落实预检分诊制，医护人员做好守门人。“作为心血管病专科医院，阜外医院在疫情前未设发热门诊。疫情发生后，仅用48个小时就在院区内建成了两个筛查诊室，由8位参加过2003年非典诊疗工作的急重症主任医师组成专家队伍，建立24小时在岗值班机制，对全院门急诊和住院的所有发热或疑似病例进行筛查指导。”阜外医院副院长杨伟宪介绍，截至目前，该院已筛查发热患者2603例。宣武医院党委书记张国君介绍，该院积极发挥发热门诊的“哨点”作用，通过双检测一锤定音，第一时间对来院患者唐某给出了核酸检测阳性的诊断结果，为准确判断首个新发地聚集性疫情的确诊病例提供了科学依据，为控制疫情赢得了时间。充分发挥急救中心“哨点”作用，北京严格落实救护车信息传递与反馈制度，加强医护人员防护。“120指挥调度中心受理电话增加流行病学史问诊，流调问题增至8个，特别增加了发热患者境外旅居史、新发地等相关地区接触史询问。分模块调派防控转运专车和日常发热患者转运车，对确诊病例、疑似病例的转运精准对接，从患者诊断信息到转出转入医疗机构，都严格落实三核对、四确认、四交接流程。转运中，对发热患者进行流行病学史初步了解、体温监测，对患者和家属实施健康码识别，不遗漏与疫情相关的信息。”北京急救中心主任张文中介绍，截至7月11日，120全网络负压救护车由疫情前的27辆增加到112辆，所有工作人员零感染。目前，北京正加强对医疗机构的指导和监督，特别是针对具有“哨点”性质的医疗机构开展定期检查和随机暗访，督促落实各项措施，确保“哨点”敏感性，坚决防止因职责落实不力导致的疫情扩散。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，经评估，丰台区卢沟桥（地区）乡、大兴区魏善庄镇、大兴区高米店街道调整为低风险地区。截至目前，北京市中风险地区已降至9个；高风险地区1个，为丰台区花乡地区。
共建一带一路项目稳步推进，受到当地政府和民众好评——“展现中国企业的责任担当”（患难见真情共同抗疫情）!!!!在全球携手抗击新冠肺炎疫情的同时，不少共建“一带一路”项目克服困难，在做好防疫工作的前提下，保障开工和运营，为当地经济发展和民生改善作出贡献。“增强了我们战胜疫情和恢复经济发展的信心”木尔坦是巴基斯坦主要的芒果产地。过去，巴基斯坦出口海外的芒果从木尔坦运至卡拉奇港需要十几个小时。去年11月，中巴经济走廊最大交通基础设施项目白沙瓦—卡拉奇高速公路苏库尔至木尔坦段（“苏木段”高速公路）正式通车，打通了巴基斯坦中部南北交通大动脉，极大改善了当地交通状况，也将芒果运输时间缩短至4小时左右。疫情期间，公路保持正常通行，保障了商品和防疫物资等运输。芒果出口商古拉姆·阿巴斯特说：“疫情过后，这条公路将给物流运输带来更多便利。相信我们的生意会越做越好。”“苏木段”高速公路全长392公里，双向6车道，日均通车约1.2万辆。疫情期间，数百名中巴员工坚守岗位，保障公路正常运行。“疫情给各行业都带来冲击，巴中经济走廊建设保持正常推进，为巴基斯坦经济活动提供了支持，也为未来可持续发展提供了重要机遇。”巴基斯坦总理顾问达乌德表示，近年来，巴中两国在共建“一带一路”框架下开展的各领域合作取得长足发展，为两国人民带来了实实在在的利益。中巴经济走廊框架下有关能源项目正常运转，为巴抗击疫情、发展经济提供了电力保障。“中国企业克服疫情不利影响，维护电站正常运行，增强了我们战胜疫情和恢复经济发展的信心。”巴基斯坦萨希瓦尔燃煤电站安监部主管巴希尔介绍，自2017年投产以来，萨希瓦尔燃煤电站已连续安全运行1100多天，累计发电量突破250亿千瓦时。该电站填补了巴基斯坦1/4以上电力缺口，保障了当地400万家庭用电需求，为当地企业生产提供了有力支持。日前，中巴双方又签署了两个大型水电站项目合作协议。巴总理伊姆兰·汗表示，巴中经济走廊将被证明是巴基斯坦发展与繁荣的里程碑。“我们始终信任中方项目团队的防疫和工作安排”日前，位于乌兹别克斯坦吉扎克地区的华新水泥200万吨新型干法水泥生产线项目顺利点火，进入试生产阶段。该项目总投资约1.5亿美元，被列入乌兹别克斯坦重大投资项目清单，受到乌总统米尔济约耶夫的高度重视。预计项目正式投产后，将为当地创造1000多个就业岗位。项目原计划今年4月点火投产，突如其来的疫情影响了项目进度。项目组在做好防疫工作的同时稳步推进工程建设。“我们始终信任中方项目团队的防疫和工作安排。”项目矿车班班长季尔绍忠是疫情期间主动留守厂区的乌方员工之一。季尔绍忠说：“我和留守的同事们严格遵守工厂各项要求，在确保自身安全的前提下，完成了守护厂区和部分施工任务。由于始终高标准遵守卫生防疫要求，项目现场无一人感染，我们感到自豪和欣慰。”工程建设期间，由于厂区所在地工业基础薄弱，除土建安装外，搭设高压输电线、铺设天然气管道和铁轨等工程难度相对较高，需要中方技术人员参与。5月下旬，乌兹别克斯坦加速复工复产。111名中方员工在获得乌方批准后，第一时间乘包机抵乌。乌方技术员扎莫利德金说：“中方技术人员返岗复工让项目重新焕发生机。无论是工艺、机械，还是电气、化工，他们在各个环节都发挥着关键作用。”项目总经理姚秉均介绍，经过双方员工不懈努力，项目终于在6月底前实现点火投产，在最短时间内达产达标，并开始为当地创造经济效益。“这片农田一定能获得丰收”尼日利亚卡诺河旁，清澈的河水缓缓流入田间，灌溉着庄稼。尼日利亚水资源部国家项目协调员皮特站在水渠旁看着眼前的景象，满脸欣喜：“中国企业克服了重重困难，抢在雨季前高质量移交了部分渠块，让当地民众及时开展播种。这片农田一定能获得丰收。”卡诺州是尼北部重要产粮区，但由于卡诺河灌溉设施年久失修，一些农田得不到灌溉。去年4月，中国电建市政建设集团有限公司（以下简称“电建市政”）中标的卡诺灌溉项目正式开工，计划工期4年，建成后灌溉面积将超过23万亩，至少满足30万人口的粮食供应，将极大缓解该地区粮食短缺问题。皮特说，疫情对尼日利亚经济造成较大冲击，一些企业大规模裁员。当地中企没有辞退一名尼方员工，还按期支付薪金，“展现中国企业的责任担当”。与此同时，电建市政还紧急从国内协调采购了大批医药口罩等防疫物资，及时分发给中尼员工。“中国同事手把手教我们做好自我防护。至今250名员工无一人感染，我们真切感受到尼中人民深厚友情。”项目咨询负责人菲诺说，“在抗疫形势严峻、物资紧缺时，中国同事同我们在一起，全力帮助抗击疫情，令我们非常感动。”尼水资源部部长苏莱曼视察项目工地时，对项目进展非常满意。看到项目为尼方雇员提供了舒适、干净的集体宿舍，苏莱曼感谢道：“中国是我们真正的朋友！”截至目前，项目7个渠系通过验收。近日，项目其他渠系验收工作也将陆续完成。皮特说：“在疫情形势严峻的当下，中国企业保质保量完成灌区移交，体现了专业负责精神。”（本报伊斯兰堡、努尔苏丹、阿布贾7月12日电）
中国经济持续复苏为世界注入信心（和音）!!!!在一个更加不稳定不确定的世界中，中国有信心也有能力持续推动经济实现高质量发展，为疫情阴霾笼罩下的世界经济注入源源不断的信心与动能“预计2020年，主要经济体中唯一能够实现正增长的，只有中国。”解读国际货币基金组织最新发布的《世界经济展望报告》更新内容，国际舆论普遍释放出这样鼓舞人心的信息。在新冠肺炎疫情大流行、世界经济严重衰退的背景下，持续恢复的中国经济为全球经济复苏注入强大信心。经受住疫情“压力测试”，中国为各国统筹推进疫情防控和经济社会发展树立了典范。近日，中国接连发布的最新经济数据也印证了国际货币基金组织的乐观预测。规模以上工业增加值连续两个月正增长，工业企业利润增速由负转正，服务业生产指数由降转升，工业用电量增速加快，服务业用电量、铁路货运量由降转升……数据表明，中国复工复产成效初现，中国经济开始复苏重振。6月份制造业采购经理指数为50.9%，已连续4个月稳定在荣枯线以上，预示中国经济恢复势头巩固，产业链稳定性继续增强，为下半年经济平稳开局奠定了基础。邮政快递业的逆势增长也是中国市场恢复活力的生动体现——据国家邮政局统计，全国快递业务量从1月份的低位运行，2月份快速恢复、转为正增长，到5月份以来逆势增长，增速同比超过四成，创2018年2月以来新高。事实表明，中国不仅经受住了疫情大考，更在统筹推进疫情防控和经济社会发展中精准施策，推动经济稳步复苏、稳健运行。积极有序推动复工复产，中国为全球产业链供应链恢复稳定提供了强大助力。疫情给世界经济造成的冲击仍在发酵，世界银行预计今年全球经济将下滑5.2%，并称之为“二战以来最严重的经济衰退”。经济合作与发展组织认为，疫情引发近百年来最严重的经济衰退，尽管目前各国逐步放宽防控措施，世界经济复苏之路仍充满不确定性。在此背景下，中国始终锚定稳住外贸基本盘，维护全球产业链供应链稳定，并在支持培育贸易新业态中孕育经济发展新动能。“中国境内企业不仅迅速复工复产，还帮助境外供应商恢复产能，带动国际供应链恢复。”美国消费者新闻与商业频道报道指出。美国彼得森国际经济研究所所长亚当·波森说，中国政府采取及时而有效的疫情应对措施，尤其在公共卫生环节应对得当，这是其经济快速复苏并走在世界前列的关键。坚定不移推动对外开放，中国为促进世界经济复苏发展增添了新动力。今年的《政府工作报告》从促进外贸基本稳定、积极利用外资、高质量共建“一带一路”、推动贸易和投资自由化便利化等几个方面，就推进对外开放进行了部署；《海南自由贸易港建设总体方案》出台，着力打造引领中国新时代对外开放的鲜明旗帜和重要开放门户；对外公布2020年版全国外商投资准入负面清单和自由贸易试验区外商投资准入负面清单，在已连续3年缩减的基础上，再次大幅缩减外资准入负面清单，释放了面对疫情冲击以开放促改革、促发展的强烈信号；第127届广交会网上举行，吸引了来自217个国家和地区的境外采购商注册观展，来源地分布创历史纪录；第三届中国国际进口博览会筹备工作有序推进，企业商业展签约展览面积已超过规划面积的90%，部分展区“一展难求”……国外人士纷纷指出：中国致力于营造开放公平的市场环境，这将有利于提升投资者信心，促进全球经济复苏。回望2020年“上半场”，尽管经济运行面临较大压力，但中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变。中国努力在危机中育新机、于变局中开新局，交出了让世界为之振奋的答卷。在一个更加不稳定不确定的世界中，中国有信心也有能力持续推动经济实现高质量发展，为疫情阴霾笼罩下的世界经济注入源源不断的信心与动能。
心手相连并肩前行（大使随笔）!!!!秘鲁是中国在太平洋对岸的“邻居”，浩瀚的太平洋隔不断两国的相知相亲。早在400多年前，两国人民就开启了友好交往，播下了友谊的种子。约170年前，首批华人移民抵秘。华裔与当地人民和谐共处、加速融合，中国元素逐渐在秘鲁文化中留下深深烙印。中国同秘鲁建交49年来，双方相互尊重、平等相待，推动各领域务实合作在互利共赢的基础上取得累累硕果，谱写出友谊与合作的崭新篇章。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中秘两国政府和人民始终同舟共济、守望相助。在中国抗击疫情的关键阶段，比斯卡拉总统致函习近平主席，表达对中国政府和中国人民抗疫的深切慰问和坚定支持。秘鲁政府发表公报对中方予以声援，多名内阁高官和各界友好人士积极发声。中国将这份珍贵的情谊铭记于心，并在秘鲁发生疫情后迅速施以援手。中秘两国元首通电话并互致信函，为双方抗疫合作指明了方向；中国政府、地方、企业等纷纷向秘方提供大量急需的物资援助；中方多次通过视频会议等形式，毫无保留地与秘方分享防控经验。5月下旬，秘鲁疫情防控形势吃紧，中国政府应秘鲁政府请求，果断向秘鲁派出抗疫医疗专家组。在秘鲁的半个月时间里，专家组不辞劳苦走访各级医疗机构，深入一线了解疫情防控形势，广泛开展交流培训，同秘鲁中央和地方政府、国会、医疗机构分享抗疫经验，并因地制宜提出防控和诊疗建议，为秘鲁抗疫作出贡献，赢得秘鲁政府和人民的广泛好评。秘鲁政府为专家组隆重举行表彰仪式，部长会议主席（总理）塞瓦略斯代表总统和政府向中方表达衷心感谢，强调中方此举弘扬了国际人道主义和团结互助精神，是两国传统友好的充分体现，将助力双边关系取得更大发展。人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。共同抗击疫情，世界人民更加深刻地体会到人类命运共同体理念的现实意义和时代价值。拉美是距中国最遥远的大陆，中秘携手抗疫是中拉“志合者，不以山海为远”的生动体现，也是共建人类命运共同体的切实行动。莫道春光难揽取，浮云过后艳阳天。我们有理由相信，人类必将战胜疫情，中秘、中拉人民将心手相连、并肩前行，推动中秘全面战略伙伴关系、中拉全面合作伙伴关系不断取得更大发展，开创人类更加美好的未来。（作者为中国驻秘鲁大使）
“支持中国维护香港特区法治和秩序的努力”——访尼泊尔中国文化教育协会主席哈利仕!!!!“香港维护国家安全法将为香港营造更好的社会氛围和商业环境作出贡献。一个稳定繁荣的香港也将为其居民和投资者带来更多机会。”尼泊尔中国文化教育协会主席哈利仕近日接受本报记者采访时表示，全力支持香港维护国家安全法公布实施，香港由此将拥有一个更安全稳定的发展环境。“香港一直是一座发达的国际化都市。不少尼泊尔人在香港生活工作。我也曾多次访问香港，这座城市令我着迷。”哈利仕表示，香港是中国不可分割的一部分，其繁荣稳定与中国的整体发展息息相关。制定香港维护国家安全法是中国的内政，任何国家都不应干涉。中国政府拥有一切权力和正当理由制定这部法律，“这是维护中国国家安全的需要，将为‘一国两制’提供坚实制度保障，不会影响香港高度自治”。哈利仕说，“尼泊尔坚持不干涉别国内政原则，支持中国维护香港特区法治和秩序的努力。”尼泊尔外交部发言人明确表示，尼泊尔坚持一个中国政策，认为香港特区是中华人民共和国不可分割的一部分。维护国内和平、法治与秩序是一个国家的首要责任。“去年6月以来，一些人在某些外国势力的煽动下，在香港策划并进行暴力破坏活动，借着相关法律法规的漏洞来制造事端，这些违法暴力事件对中国国家安全造成威胁，令人担忧。”哈利仕强调：“香港维护国家安全法筑起维护中国国家安全的屏障。”（本报曼谷电）
“中国市场的重要性更加凸显”!!!!巴西经济部近日发布数据显示，在巴西进出口贸易总体下降的情况下，对华贸易保持增长：上半年巴西和中国双边贸易额为510.5亿美元，同比增长6.5%。其中，巴西对华出口额增长14.6%，为343.5亿美元，占巴西出口总额的33.8%。中国继续保持巴西第一大出口目的地国地位。巴西对华农产品、原油、铁矿石等出口量保持较大份额。据巴西谷物出口商协会发布数据，上半年巴西出口大豆中的72%销往中国，出口额同比增长31%；巴西出口中国的牛肉占其牛肉出口总量的近六成。另据巴西经济部的相关统计显示，巴西原油、铁矿石对华的出口额分别约占其出口总额的58%和66%。“抗击疫情期间，中国市场的重要性更加凸显，对华出口的增长将助力巴西经济复苏。”中巴企业家委员会巴方主席卡斯特罗·内维斯在接受本报记者采访时表示，中国已连续多年成为巴西最大贸易合作伙伴，巴中贸易对巴西经济增长具有重要推动作用。巴西淡水河谷全球对外事务总监马尔西奥·德莫赖斯认为，巴西对华铁矿石等原材料出口增长，反映了中国经济率先复苏的势头，“淡水河谷等铁矿石供应商下一步的工作重心将放在中国市场”。内维斯日前出席中巴“经贸抗疫合作”研讨会时指出，中国对巴西经济发展的重要性毋庸置疑。新冠肺炎疫情给各国经贸合作带来了许多困难，希望巴中企业界能充分利用双方互补性加强合作，促进经济加速恢复。（本报里约热内卢7月12日电）
马耳他民众“云端”学中医!!!!伴随着悠扬动听的中国传统乐曲，抬手、起势、迈步、出掌……直播画面中，两名中国援马耳他医疗队队员演示八段锦，观看视频的马耳他当地中国文化爱好者，对一招一式都学得很认真。自5月2日起，马耳他中国文化中心与中国第十五批援马医疗队合作，举办“八段锦和中医知识锦囊在线课堂”。每周六下午4点，马耳他的中国文化和武术爱好者们相聚“云端”，在医疗队中医师带领下，先练一套八段锦，然后进行分解学习，掌握相关中医防疫小知识。既了解居家防疫知识，又能做到科学健身，可谓两全其美。这是马耳他中国文化中心疫情防控期间首个在线培训班，也是该中心组织的“云·游中国”系列活动之一。为做好远程教学，医疗队精心参与课程设计和视频录制，示范到位，指导细致，又巧妙融入中医知识锦囊，及时解答学员提问。“将八段锦与中医相结合的想法太棒了！在线课堂突破时空局限，我们足不出户就能体验中国文化的魅力。”马耳他大学教师艾伦·萨利巴·高奇对每周的课程非常期待，“这些课程可以帮助人们保持专注、心情愉悦、身体健康，对疫情防控具有积极意义。”马耳他武术学校创始人吉诺·达契洛表示，喜欢中国文化的人们一起在“云端”打八段锦、聊中医，分享健康理念，“特殊又难忘”，希望能有更多的当地民众加入进来。在马耳他知名传染病专家尼维利·卡莱亚看来，中国医疗队员来到这里服务当地民众，令人敬佩。“马耳他的成功防疫，得益于很早就与中国联系沟通，也得益于马耳他民众的理解和配合。”（本报罗马电）
各地采取有效措施，全力抢险救援尽最大努力保障人民群众生命财产安全（防汛救灾全力以赴）!!!!7月12日，国家防总决定将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。受持续强降雨影响，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖和太湖水位不断上涨，鄱阳湖水系昌江、安徽水阳江等多条支流先后发生超保证、超历史洪水。长江中下游干流监利以下江段及洞庭湖、鄱阳湖和太湖水位持续超警，防汛抗洪形势严峻。继续紧急调拨救灾物资记者从应急管理部获悉：12日16时，鄱阳湖湖口站水位接近22.50米的保证水位，经会商研判，国家防总决定将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。国家防总、应急管理部派出工作组和专家组赶赴江西等地指导防汛救灾。12日，国家防办、应急管理部继续召开重点省份防汛抗洪视频会商调度会，组织水利部、自然资源部、中国气象局会商研判当前雨水汛情发展态势，视频调度安徽、江西、湖北、湖南等重点地区落实落细防汛抗洪抢险救灾各项工作。根据江西、湖南、贵州省请求，国家防办、应急管理部会同国家粮食和物资储备局继11日向江西调拨中央救灾物资后，12日又向湖南和贵州两省紧急调拨2000顶帐篷、5000张折叠床、1万床被子、1万条毛毯和5000床毛巾被。入汛以来，已累计调拨帐篷、折叠床、被子、毛毯和毛巾被等9.3万件中央救灾物资。按照国家防总统一部署，各地防指全力以赴开展防汛工作。江西省防指于11日10时将防汛Ⅱ级应急响应提升至Ⅰ级；湖北省防指组织各地做好应急救援队伍、装备、物资等前置准备，调派力量分赴防汛抗灾一线督导检查；湖南省防指进一步安排水库调蓄、除险巡查等工作，防汛救灾物资和抢险救援力量均前置到一线。切实做好监测预警湖北省构建了预警信息发布地中心枢纽，全省各级气象部门制作的各类气象灾害预警信号，可通过突发事件预警信息发布平台，一键分发至“湖北预警发布”微信公众号、微博、APP、抖音以及12379手机短信、电子显示屏、大喇叭等多种渠道，并促进与社区工作群、邻里一家亲微信群等群策群防工作群的对接，推动预警信息进村入户。湖南累计发布山洪灾害监测预警短信135.2万条次，启动预警广播25.6万多站次。截至目前，湖南累计48次调度五强溪、江垭等大型水库，拦蓄洪水量近56亿立方米，避免人员转移3.53万人，减淹耕地152.3万亩。江苏省防指决定自12日16时起提升长江、太湖地区的防汛应急响应至Ⅱ级。江苏气象部门加强与长江、淮河流域气象中心联合会商。水利部门加强监测预报预警，全力抢排太湖地区、沿江和苏南地区河湖洪涝水。7月2日以来，持续强降雨造成安徽省9市44县（市、区）等不同程度受灾。7月12日11时统计，安徽受灾人口215.7万人，紧急转移安置38.5万人。安徽各级各有关部门加强水情综合研判，前置抢险力量和物资，确保人民生命安全。调派更多力量赶赴一线7月11日，江西省投入抗洪抢险52327人，机械设备1545台套。汛期以来，江西已累计投入抗洪抢险15.8701万人次。湖北省防指要求各地全天候动态掌握本地区雨情、水情等。目前湖北省除解放军、武警、预备役、民兵等力量担负抗洪抢险任务，消防救援力量承担城市救援、转移搜救等任务外，还有社会力量和航空救援力量等参与抗洪抢险。湖南全省启动防汛Ⅲ级应急响应，洞庭湖区域启动防汛Ⅱ级应急响应。主汛期以来，湖南综合消防救援队伍、专业应急救援队伍等救援力量先后出动1.2万余人次投身抗洪抢险。根据汛情发展，湖南省防指将加强省级应急救援力量的准备和调度。目前在重点地区已经部署抗洪救灾和地质灾害救援人员1600多人。洞庭湖湖区各地，每日有近20万干部群众在千里水线上巡查防守，及时处置管涌、散浸等险情，并转移群众25.3万人次。（本报记者丁怡婷、姚雪青、游仪、戴林峰、吴君、孙超）版式设计：沈亦伶
涵养赤诚奉献的时代品格（人民论坛）!!!!“奉献”二字，历来为人所尊崇，在时间长河中历久弥新。奋进道路上，越是面临艰巨任务、严峻挑战，越需要无私奉献，越呼唤奉献精神。新冠肺炎疫情防控期间，84岁的钟南山院士无惧病魔、挺身而出，“95后”女医生4天3夜骑行300公里返岗抗疫，北京基层社区防疫摸排工作者甚至睡觉时都抱着手机……神州大地上传颂着忘我奉献的生动事迹。在重大疫情考验面前，无数人迎难而上、担当尽责，让无私奉献的传统美德，在新时代有了更加鲜亮的底色。其中，一批又一批共产党员逆行出征、无惧风浪，发挥了先锋模范作用。奉献是一种纯洁高尚的精神境界，更是共产党人的精神特质。从“拼上老命大干一场，决心改变兰考面貌”的焦裕禄，到“为了独龙族群众早日脱贫，再苦再累都值得”的高德荣，再到“誓干惊天动地事，甘做隐姓埋名人”的黄旭华……回望党领导人民奋斗的不平凡历程，千千万万共产党员不畏险阻、不怕牺牲，奉献生命和热血，燃烧青春和才智，挥洒辛劳和汗水，写就了辉煌灿烂的前进篇章。今天，奉献的内涵没有改变，奉献的意义更为凸显。无论是抗击疫情的战场，还是经济社会发展的现场，都需要不计得失的真诚付出，都呼唤赤诚奉献的精神追求。心有大我、心有大爱，方能赤诚奉献。事实证明，一个人一旦有了大我大爱的崇高思想，就能许党报国、担当任事。反之，如果奉行精致的利己主义，计较于“小我”的利益得失，就会争名逐利、精于算计，甚至挖空心思、违法乱纪攫取私利。坚持人民至上，始终把人民放在心中最高位置，坚守“捧着一颗心来，不带半根草去”的公仆情怀，树立“爱的最高境界就是爱人民”的高尚品格，涵养“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的精神风范，才能在以奉献为美、服务人民、服务社会的大爱情怀中，成就事业、点亮人生，抵达崇高的境界。奉献精神不是与生俱来的，离不开经年累月的修身正己。从科学理论武装，到党性教育引导，从传统美德滋养，到斗争实践磨砺，都是砥砺奉献精神的重要途径。三十二年如一日的守岛英雄王继才，在脱贫攻坚一线倾情投入、奉献自我的黄文秀……他们都是牺牲小我、成就大我的典范。经常和先进典型对照，不断叩问初心、守护初心，有助于增强埋头苦干的原动力、忠诚奉献的精气神。自觉接受经常性的理论学习、教育熏陶，时常反躬自省、修枝剪叶，注重涵养无私奉献、真诚付出的精神品格，也是共产党人先进性的一种体现。奉献的人生最美丽，忘我为民最幸福。奉献有大有小，只要真心奉献，都是高尚的、可贵的。有一分热，发一分光，矢志奋斗、甘于奉献，我们就一定能在全社会传递更多正能量，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚汇聚起磅礴力量。（欢迎投稿，信箱：rmrbltan@163.com）
谭惠珠：香港国安法有助香港社会找回“一国两制”初心!!!!据新华社香港7月11日电（记者刘明洋）全国人大常委会香港基本法委员会副主任谭惠珠日前接受新华社记者专访时表示，已经生效实施的香港国安法为香港今后“一国两制”实践划出了清晰的底线，同时体现出中央对特区高度自治的尊重，也有助于香港社会找回“一国两制”的初心。谭惠珠表示，当初起草香港基本法时，中央信任香港以及考虑到当时“两制”的差异，决定让香港特区就有关维护国家安全的基本法第23条进行本地立法。香港回归23年来，在反对派的极力阻挠和污名化下，香港始终未能完成此项宪制责任。去年“修例风波”以来，“黑暴”“港独”“揽炒”愈演愈烈，不断挑战“一国两制”的原则和底线，中央不得不出手扭转香港乱局。“香港国安法的出台与实施有着重要的历史和现实意义。”谭惠珠指出，这堵上了香港在维护国家安全方面存在的明显法律漏洞，让香港社会可以恢复安宁、重新出发，让“一国两制”可以行稳致远。谭惠珠说，香港不能成为一个外部势力颠覆、渗透祖国内地的基地，香港国安法也为维护整个国家的安全筑起了屏障。谭惠珠指出，香港国安法规定的分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全四类罪行，就是中央给香港今后“一国两制”实践划出的清晰底线。如果有人一意孤行，必将绳之以法。对于有人称“国安立法破坏香港高度自治”，谭惠珠表示，国家安全事务无论在哪个国家都属于中央政府的权力，本就不在香港高度自治范围内。在维护国家安全方面，国际上的通行做法是中央立法、中央管辖。但在制定香港国安法时，基于对香港特区的充分信任，中央授权特区管辖绝大部分案件，这充分体现了中央对香港高度自治的尊重。中央保留的是特定情形下对极少数危害国安案件的管辖权，旨在为香港维护国家安全守住底线。驻港国家安全公署于7月8日揭牌，谭惠珠对此表示，国安问题很复杂、很专业，有些还涉及国防、外交，不是香港警队可以单独应付的，一定要有国家级队伍入驻香港，以指导、监督、支持香港警队有效维护国家安全。对于港人合法权利与自由保障问题，谭惠珠认为，香港国安法第四条讲得很清楚，香港特区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护香港特区居民根据香港基本法和《公民权利和政治权利国际公约》《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的权利和自由。香港国安法第五条也明确规定防范、制止和惩治危害国家安全犯罪，应当坚持法治原则。她表示，看不到绝大多数守法的香港普通市民有什么权利与自由受到了损害。对于有人称“由行政长官指定法官审理国安案件损害香港司法独立”，谭惠珠表示，行政长官指定的不是某一个法官去审理某一宗案件，而是指定一批法官去负责审理。香港法院的法官都是经司法人员推荐委员会推荐，行政长官任命的。行政长官指定审理国安案件的法官，是在已经按照基本法规定作出任命的法官当中来指定，不存在重新任命另一批法官的问题，而获指定的法官在任命前已经上述委员会推荐，具备独立审判的能力。她指出，任命法官是香港基本法赋予行政长官的重要权力。很多西方国家的法官也是由行政首脑任命的，但并未出现影响司法独立的问题。谭惠珠表示，世界上无论是单一制国家还是联邦制国家，国家安全立法都属中央事权。中央当初给香港自行立法的机会，但并不代表中央失去了相关权力。中央政府对香港特区的国家安全负有最大和最终责任。此次中央出手制定香港国安法是用其权、尽其责，合情、合理、合法。她认为，香港国安法有助于社会找回“一国两制”的初心。“一国”就是要国家统一、领土完整，所有同胞团结起来；“两制”则是要相互尊重差异，发挥香港独特作用，保持香港长期繁荣稳定。“一国”是“两制”的前提和基础，没有“一国”就没有“两制”。“香港旷日持久的暴乱让‘一国两制’实践遭受严重挑战。此时中央挺身而出、果断出手，彰显了中央要让‘一国两制’行稳致远的决心。”谭惠珠认为，自生效实施以来，香港国安法对“黑暴”“港独”的震慑效果明显，将会有力推动香港社会重回正轨、由乱到治。“一个有秩序的社会才能让香港继续向前发展，否则只有走下坡路。”谭惠珠说。
江西鄱阳——快转移妥安置!!!!暴雨接连来袭，洪水咆哮而至，鄱阳湖畔的江西省鄱阳县防汛压力陡增，境内多条圩堤遭遇强烈冲击，发生泡泉、管涌、漫堤等险情。7月8日，受持续强降雨影响，昌江流域水位猛涨。19时，鄱阳县问桂道圩出现漫顶险情，鄱阳县鄱阳镇防汛抗旱指挥部立即发布预警，要求周边村庄迅速转移群众。“锵、锵、锵……”急促的铜锣声打破宁静。鄱阳镇桂湖村党支部副书记黄国林挨家挨户动员村民转移。听到锣声，村民黄荣泉赶忙搀扶着101岁的母亲出了家门，原本打算去地势高处避避，老人家却并不情愿，坐在门槛上不肯走了。夜黑雨急，黄泥汤子顺着路面往下泻，车子一过就“翻浆”。黄荣泉不敢轻易蹚水涉险，毕竟自个儿也是72岁的老人了，背不动老母亲。就在节骨眼上，黄国林来了，他耐心说服做工作，稳稳背上老人，大步流星地赶往安全地带。黄荣泉说，洪水一小时后便涌进了村，自家一楼全淹了，若不是黄国林来得及时，后果不堪设想。经过短短一个小时，问桂道圩内受洪水威胁的9000余名群众全部安全转移，无人员伤亡。20时35分左右，问桂道圩发生漫溃，决口长约127米，堤内1.5万多亩耕地被淹。转移快，安置妥。鄱阳县紧急设立了集中安置点，各类救援物资第一时间向这里汇集。在饶州街道五一中心学校安置点，镇村干部给受灾群众发放了毛巾被、牙膏、牙刷、席子等生活用品。桂湖村村民黄海东一边给老母亲铺床，一边告诉记者：“学校条件挺好，饭菜花样很多，政府还给配了电扇和蚊香，我们一家四代8口人都住在这里。”7月10日12时，问桂道圩决口断头一侧的加固加宽工作全部完成，随着第一车石料抛入水中，封堵作业即刻展开。上百台重型设备及运输车辆在现场来回穿梭，抢险人员24小时昼夜轮班，确保“人歇机不停”。截至7月12日11时，决口已从127米缩短到70多米。
武警湖北总队——抢速度堵溃口!!!!“集合完毕，出发！”7月8日傍晚，武警湖北总队机动支队500余名官兵接到紧急命令，前往黄冈市黄梅县老石屋村考田河救灾。受连续特大暴雨影响，考田河河堤溃口10余米，大片农田被淹，5万人受灾。当晚20时30分官兵到达时，通向河堤溃口的通道已被洪水冲毁。“必须以最快速度抢修救援通道！”军事指挥员韩鹏程和政工指挥员班富国商议后，立即下令2台大型工程机械车开展作业，不多时，130余根钢管钉固完成，一条近200米长的简易救援通道就铺设好了。但是，救援通道比较狭窄，现场条件有限，加之时间紧，武警湖北总队机动支队只能让官兵分批进行救援。溃口处，沙袋扔进去后很快就被洪水冲走，根本无法堵住溃口，洪水还在不断往下游流去，该怎么办？“谁愿意下到水里转运沙袋？”“我报名！”“我报名！”……现场救援的机动一大队机动二中队队长黄达话音刚落，官兵纷纷请战。黄达和指导员向思奇带领8名党员骨干，跳入洪水中，水一下子就没到了他们的胸。雨越下越大，水越发冰凉，官兵们不为所动，一个个沙袋在他们手中快速传递。随着沙袋越填越多，水流越来越急。这时，官兵们的体能消耗越来越大，若一个不留神脚下趔趄，很容易被洪水冲走。浪打在脸上，大家都没有说话。两个小时换一拨人，官兵们在应急灯的照明下强打精神，连续作业7个半小时，终于将一条长15米、高4米、宽3米的人工堤坝建成，当晚，他们装填搬运了2.2万余个沙袋。其实，黄达前不久做了静脉曲张手术，伤口还没完全好。任务完成后谈及此，黄达笑了笑说：“也没想那么多，早一分钟堵住溃口，人民群众生命财产安全就多一分保障。”“黄梅县考田河五沙坡村段随时可能溃口，命你们前往构筑1.5公里长、3米宽的防洪子堤……”来不及多作休整，武警湖北总队机动支队的官兵们又接到新的任务，他们带上装备器材，抖了抖身上的泥水，向着下一个任务地点疾驰而去……
智能化，释放发展新动能（人民时评）——把握中国经济新变化⑤!!!!加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，提升制造业数字化、网络化、智能化发展水平，才能进一步加速“制造”向“智造”的转变发挥智能科技和制造业深度融合的“化学反应”，新一轮科技革命和产业变革的历史性交汇，为中国制造业转型升级提供了历史性机遇当前，智能化浪潮由线上向线下奔涌，大数据、云计算、人工智能和5G技术等数字技术与传统产业加快融合。从智能化改造，到搭建工业互联网平台，再到建设数字化车间、无人工厂、智能工厂等，智能制造成为传统制造行业转型升级的破题之举，不少地方已展开一系列的实际行动。加快推进智能制造，是制造业升级的必然路径，也是形成更多新的增长点的有效途径。不久前，中央全面深化改革委员会第十四次会议强调，“以智能制造为主攻方向，加快工业互联网创新发展，加快制造业生产方式和企业形态根本性变革”。今年的《政府工作报告》也明确指出，“发展工业互联网，推进智能制造”。这反映出，智能制造正日益成为未来制造业发展的重大趋势和核心内容，对推动工业向中高端迈进具有重要作用。加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，提升制造业数字化、网络化、智能化发展水平，才能进一步加速推动“制造”向“智造”的转变。当前，数字技术开始由消费领域向生产领域、由虚拟经济向实体经济延伸，正在重新定义生产链条，自动化、数字化和智能化的新制造呼之欲出。在数字化车间，生产链条的各个环节进行积极的交互、协作与赋能，提高生产效率；在智能化生产线上，产业工人与工业机器人并肩工作，形成了人机协同的共生生态；而通过3D打印这一变革性技术，零部件可以按个性化定制的形状打印出来……软件更加智能，机器人更加灵巧，生产线更加“聪明”，网络服务更加便捷，生产方式不断优化，上下游资源加速整合。新一轮科技革命和产业变革的历史性交汇，为中国制造业转型升级提供了历史性机遇。智能制造重在发挥智能科技和制造业深度融合的“化学反应”。工业互联网作为新型基础设施的重要内容，可通过实现人、机、物的全面互联，打通从研发到市场的全价值链。尤其是实现智能制造过程中，人工智能等新技术融入先进制造技术后，可实现从产品设计到生产调度、故障诊断等各个环节的智能化驱动，在提高效率、降低成本同时实现个性化、定制化的生产制造，从而提升产品的科技溢价。山东青岛的一份调查显示，智能化改造后，企业的平均生产效率提升20%以上、运营成本降低20%左右、产品研制周期缩短35%左右；江苏常州的一项抽样调查也显示，当地企业智能化改造后，智能车间产值提高约70%，单位产值成本下降约20%。而智能化的全面深入，还会催生数字制造、智能制造、服务型制造等新型制造模式，增强产品的市场竞争力。智能化的意义不仅在于优化生产和供给，更在于能够借助大数据与算法成功实现供给与需求的精准对接，从而实现个性化定制和流水线生产的有机结合。一些老字号品牌通过消费端数据分析，制造出更适合年轻人偏好的产品，能让老品牌获得新生。一些制衣企业利用大数据技术，存储了个性化定制西装的所有信息，包括衣服每个部位的尺码、选择的材料、缝制时需要的工艺等，使得一条生产线上可以生产款式、面料、风格、尺寸等细节各不相同的西装。通过大数据和云计算分析，可以把线上消费端数据和线下生产端数据打通，运用消费端的大数据逆向优化生产端的产品制造，为制造业转型升级提供了新路径。随着新基建的加快推进，智能制造迎来了更好的发展良机。5G基站以每周1万多个的数量增长，多家龙头企业搭建的工业互联网帮助中小企业加入智能化大军……通过政府、企业等各方形成合力，持续深入推进智能制造，将会让更多的制造企业受益，并为产业转型升级和经济高质量发展释放更多新动能。（本系列评论到此结束）
始终把人民群众的利益放在首位（声音）!!!!推进美丽宜居乡村建设，绝不能增加老百姓的负担、减少老百姓的收入、损害老百姓的利益美丽宜居乡村建设事关群众切身利益、事关农村社会治理、事关全面建成小康社会。我们必须在现有基础上，全面检视，坚持因地制宜、改革创新、统筹谋划、综合施策、精准发展，稳妥有序推进。注重维护群众利益。我们共产党人的初心和使命是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，做任何事情都要以人民答应不答应、高兴不高兴、满意不满意作为出发点和落脚点。习近平总书记强调，不能把农村土地集体所有制改垮了，不能把耕地改少了，不能把粮食生产能力改弱了，不能把农民利益损害了。我们推进美丽宜居乡村建设，是为了农业强、农村美、农民富，是为了让群众过上更好生活。如果出发点不在这里，那就会出问题。我们一定要牢记总书记嘱托，始终把人民群众的利益放在首位，绝不能因为美丽宜居乡村建设增加老百姓的负担、减少老百姓的收入、损害老百姓的利益。注重顺应群众意愿。美丽宜居乡村建设的主体是农民群众，群众的事就由群众说了算。我们不能想当然、拍脑袋做事，必须充分听取老百姓的意见，再根据老百姓的意愿来统筹制定和实施，让老百姓从内心深处支持，真正使乡村振兴由“要我振兴”变为“我要振兴”，美丽宜居乡村由“要我建设”变为“我要建设”。注重顺应发展规律。生产关系必须适应生产力，上层建筑必须适应经济基础，这是一个螺旋式前进的过程。马克思说过，随着新生产力的获得，人们改变自己的生产方式，随着生产方式即谋生方式的改变，人们也就会改变自己的一切社会关系。反过来，如果生产力还没有发展到一定阶段，经济基础还没达到一定阶段，那就不能强行推进。违背客观规律，肯定事倍功半，甚至适得其反。注重因地制宜、精准施策。山东地域差异大，建设美丽宜居乡村不可能一个模子套下来。要科学把握各地特点，首先把生态搞好，宜农则农，宜工则工，宜商则商，宜文则文，宜旅游则旅游，立足实际有序推进。注重统筹协调。我们推进美丽宜居乡村建设，要给当代人留下念想，给子孙后代留下念想，给所有在外地的山东人留下念想。为此，必须把乡村振兴与美丽宜居乡村建设、农村人居环境整治、农村“七改”、脱贫攻坚、基层党建工作统筹起来，把资金、资源、公共基础设施整合起来，精准施策、一体推进，全面改善农村生产生活环境，让群众有看得见、摸得着的获得感幸福感安全感。注重政府引导、市场主导。要把充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用结合起来，完善可持续发展的体制机制，很多方面政府不能大包大揽。要在维护群众切身利益、规划引导、政策支持、市场监管、法律保障等方面做好工作。同时，拓宽投融资渠道，加快形成美丽宜居乡村建设和乡村振兴多元投入格局。——山东省委书记刘家义在美丽宜居乡村建设视频会议上说（本报记者徐锦庚整理）
助力高校毕业生求职就业（人民时评）!!!!“云合影”“在线拨穗”“直播打包行李”……最近，许多高校创新形式，以别样的方式送别2020届毕业生。特殊的毕业季，不少同学虽已作别母校，却仍奔波在找工作的路上。高校毕业生就业与农民工就业，被比作就业的经线和纬线，织牢经纬线，事关我国就业形势的稳定。今年高校毕业生达874万人，受新冠肺炎疫情、经济下行压力加大等多重因素叠加影响，就业形势相对严峻，“保就业”任务艰巨。在供需匹配方面，一些招聘活动因疫情防控原因被迫推迟。尽管用人单位积极尝试线上招聘活动，但由于时间紧迫、准备不足、面试密集等因素，难免会对毕业生心理和就业质量产生影响。面对困难，各地区、各部门集聚众智、凝聚合力，积极拓展就业渠道，努力优化就业服务，助力高校毕业生求职就业。今年，国家增加招募5000名特岗教师、总招募规模达10.5万人，“三支一扶”项目扩招至3.2万人。央企国企打头阵率先扩招，基层岗位、升学、入伍、见习规模全部扩大；网络招聘、视频直播，行业专场、地方专场，各类模式纷纷亮相；老师们线上答疑解惑，免费就业指导课程随时听……在多项政策推动下，高校毕业生就业工作卓有成效地推进。疫情给我国发展造成了较大冲击和影响，但我国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变。令人欣喜的是，虽然部分岗位招聘规模有所收缩，但践行高质量发展要求的中国经济对高素质人才的需求日益增长，正孕育出不少适合高校毕业生就业的岗位。比如，在新基建领域，以算法工程师等为代表的新岗位人才缺口较大；在美容、美发、健身等生活服务业，随着“线上化”加速，对擅长线上运营的毕业生需求也日渐旺盛。今年的《政府工作报告》指出，“促就业举措要应出尽出，拓岗位办法要能用尽用”“要促进市场化社会化就业，高校和属地政府都要提供不断线的就业服务，扩大基层服务项目招聘”。帮助高校毕业生就业，既要让财政政策、货币政策与就业政策协同发力，夯实稳就业基础，更应多措并举、创新方法，让政策落到实处。作为求职创业的主体，高校毕业生自身的努力、就业理念的转变也至关重要。如今毕业生就业，不仅面临总量压力，结构性矛盾也比较突出。大数据显示，即使在新兴产业，一些技术含量较低的职位由于求职者众多，竞争颇为激烈，而在酒店、餐饮、家政等传统行业，也有好的发展机会。因此，要想找到心仪的岗位，必须实时关注市场变化，及时调整就业预期。毕业生求职，最终比拼的是综合实力。提前做好职业规划，明确目标、加强学习，注重积累实习经验、提升就业能力，才能充分发挥自己的优势，找到理想的工作。就业再难也不能掺水分，大学生就业率不容有丝毫造假。前不久，教育部启动高校毕业生就业状况核查，目的就在于准确掌握当前高校毕业生就业情况。874万高校毕业生既给劳动力市场带来压力，更是宝贵的人才资源。攻坚克难、加倍努力，千方百计为毕业生做好就业服务，这是全社会共同的责任。
图片报道!!!!不久前，安徽滁州银西社区启用一批“漂流书巢”。“书巢”里整齐摆放着各类图书，通过图书漂流驿站的形式，方便社区居民24小时免费借阅，真正让好书“漂流”起来，助力书香社区建设。据了解，“书巢”里的图书主要来自社会捐赠、读者交换等，由社区志愿者统一管理。这正是：好书大家看，墨香四方传。阅读在身边，文化润心田。曹一图周南文
社交电商需放眼长远!!!!“大家帮我拼一单”“点一下就有优惠”“大家一起来团”……如今在各大即时通信工具的群聊里，这样的对话不时出现。很多电商平台依托用户社交关系发展起来，构建商业模式，被称为“社交电商”。近几年，社交电商领域有数家企业相继成功上市，发展势头良好。如果说传统电商是以“货”为纽带，以网络平台为经营渠道，那么社交电商则是以“人”为纽带，以人际关系网络为渠道进行商品交易或提供服务。根据中国互联网协会发布的《2019中国社交电商行业发展报告》，2019年社交电商消费者人数已达5.12亿人，成为电子商务创新的主要力量。在传统电商竞争日趋激烈的今天，获客成本日渐提升成为其发展最大瓶颈，“社交电商”因而成为引人注目的新赛道。但随着社交电商平台的快速发展，良莠不齐的问题相伴而生。比如，假货、次品这一传统电商平台着力治理的顽疾，却在社交电商中找到了“呼吸口”。今年全国两会期间，有代表提出，社交电商平台绝不是法外之地，要纳入监管，要像打击“老赖”一样打击制售假者，规范社交电商平台迫在眉睫。又如，售后服务差、过度分享对用户造成滋扰等，也饱受诟病，一些社交电商甚至通过拉人头发展下线，收取人头费，与传销行为相似，目前有多家平台因此受到行政主管部门处罚。这些现象说明，部分社交电商平台在发展过程中走歪了路、念歪了经。审视这些问题，社交电商平台需要进一步反思。对于平台运营者来说，用户是最重要的资源，他们不是数字，而是一个个活生生的个体；诚信是最宝贵的商道，商品品质、消费体验才是竞争胜出的关键。如果片面追求营销效果而不顾商品质量，盲目追求用户体量而不顾服务品质，最后只会制约自身发展。作为“电商大国”，中国的电子商务发展走在世界前列，也切实造福了无数商户和消费者。电商平台激浊扬清，将有助于消费的良性增长。今年前3个月，中国实物商品网上零售额同比增长5.9%，占社会消费品零售总额比重达到了23.6%。目前电子商务在中国消费品版图中的地位越发重要，激发消费潜力，推动消费升级，以社交电商为代表的新型模式前景广阔，更需在保持定力中精准发力，创造新的价值空间。指尖方寸，满目琳琅。面向未来，社交电商发展只有放弃短视，放眼长远，让消费者真正享受到平台的福利、电商的便利、产业的红利，才能达成共赢，真正实现长期繁荣。
激发企业参与扶贫积极性（一线视角）!!!!产业扶贫是稳定脱贫的根本之策和长久之计。习近平总书记强调，“加大产业带动扶贫工作力度，关键是要激发企业到贫困地区投资的积极性，使企业愿意来、留得住”。“愿意来、留得住”，怎样得到最大程度实现？最近，笔者走进浙江、四川两地基层一线，探访东西部扶贫协作的进展和成效，获得了一些有益经验和启示。2017年，钱塘江畔的浙江省嘉兴市海盐县，同岷江之滨的四川省宜宾市屏山县建立结对帮扶关系，共建浙川纺织产业扶贫协作示范园。在园区建设中，两地政府部门发挥了重要作用，也调动起企业“以商引商”的积极性，市场、社会各方协同发力。目前，浙川纺织产业扶贫协作示范园已引进23家企业，签约企业平均投资规模超过5亿元。从浙川扶贫协作的探索和实践来看，推动产业合作、产业扶贫的重要经验，就在于精准对接受援地“所需”与帮扶地“所能”，调动企业带动对口地区产业发展的积极性，发挥帮扶地的优势，提升受援地发展造血能力。只有产业转移、转型升级等需求，能够和产业扶贫的发展需求对接得上，企业才会“愿意来”。浙川纺织产业扶贫协作示范园正是精准对接了四川屏山的资源、电价等优势和浙江纺织企业的产业转移等需求，才得以找到“所能”和“所需”的最佳结合点。类似的例子，还有南浔·广安东西部扶贫协作产业园，着眼于浙江省湖州市南浔区电梯、电机、木业等企业突破要素制约、向外转移的迫切需求，由四川省广安市广安区承接转移，目前已吸引多家电梯、智能家居等龙头企业的项目落地。营商环境不断优化升级，优质服务能够供应得上，是企业“愿意来”的重要保障。在共建扶贫协作产业园区、引导企业投资落地的过程中，浙江“最多跑一次”“亩均论英雄”等改革理念，也被借鉴到对口帮扶地区。例如，浙江省温州市洞头区、四川省南充市南部县共建的扶贫工业园，通过优化服务让企业安心落户。园区内项目，从谈判到签约再到入驻投产，时间最短的1个月，最长的不过3个月。产业扶贫寻求的是农民致富、企业盈利、经济发展等各方面的多赢。为企业发展提供一个产业链配套完善、成本较低、政策和服务环境优越的可持续发展平台，才能“留得住”优质企业；实现多方利益共赢，产业才得以健康发展。比如，浙江省丽水市青田县、四川省巴中市平昌县共建扶贫协作农产品双创园，努力做长产业链、配套做深精加工，实现农民创业、企业增效、园区发展三方共赢。仅青田一家贸易公司，就签下70万斤的花椒采购合同，每年把数万斤平昌花椒出口到国外市场。让企业真正愿意来、留得住，是产业扶贫发挥长期效益、带动持续稳定增收的关键，也是推动脱贫攻坚与产业振兴有机融合、同步发展的关键。企业留得住、发展旺，产业转起来、发展好，就可以带动群众就业、促进群众增收，为实现“两不愁三保障”目标提供有力支撑。调动企业投身产业扶贫的积极性，形成全社会广泛参与、协同发力的脱贫攻坚格局，我们就一定能完成决胜全面小康、决战脱贫攻坚目标任务。（作者为本报浙江分社记者）
点单团课、在线陪练、积分排位……互联网健身——运动入“云”端健身新时尚（一线调查·互联网新观察④）!!!!核心阅读近年来，互联网健身日益成为人们运动健身中的一个热点。2019年修订的《体育产业统计分类》中，在“互联网体育服务”增加了体育健身、体育网络视听、体育网络直播等内容，涵盖了“互联网+”在体育领域的多种新应用。在线打卡、训练直播、定制课程……健身爱好者们有了更多选择。“大家好，今天教大家五个动作提高你的平衡和稳定能力……”在互联网运动健身平台KEEP上，家住上海黄浦区的健身教练小冯通过镜头向他的学员们发出了邀约。“请问四足支撑伸展这个动作，脚往后伸展是脚尖伸直，还是往后蹬？”一位粉丝留言提问后，小冯给出的回答是，“脚尖不是重点，主要是保持腿伸直”。近年来，KEEP、咕咚、悦跑圈等健身类APP迅速发展，跟着屏幕学动作、练肌肉，打卡、竞赛，这样的场景越来越常见。截至目前，新浪微博“宅家健康运动计划”话题阅读量超过37亿次，从健身动作到饮食调节，“云健身”引发热门话题。在线授课手机约课拓展健身场景，提升群体参与感，符合现代生活节奏“以前办过几次健身房的卡，最后都不了了之。”从事金融行业的上海市民黄美玲是一位资深健身爱好者，在过去的健身经历里，曾遇到过健身房“跑路”，也曾因为课程无趣未能坚持下来……后来，她开始跟着健身类APP课程在家练动作、跑步打卡。“但一个人练久了也无聊。”这两年，黄美玲又有了新的选择——参与网络健身平台的小型线下课程：团课。随着互联网与健身行业深度融合，小型化、“便利店化”的线下健身模式红火起来。通过超级猩猩、乐刻等健身类小程序、APP，只需手机“点单”就能预约各种健身课程，固定团队定期“开团”，改变了传统健身房办卡、预付费的模式，更加灵活方便，还叠加了社交、电商等属性，赋予健身更多乐趣。团课再次激发了黄美玲的健身热情：“这种课程比较有弹性，也可私人订制，还能结识志同道合的朋友。”如今，她考取了相关证件，自己也成了一名兼职健身教练。“互联网的介入，可以实现健身信息数据化，更好地为用户提供定制化服务。”乐刻运动创始人韩伟说，通过合理的信息采集和会员反馈，可以判断用户的运动喜好，从而进行精准推送。在北京大学国家体育产业研究基地副主任何文义看来，无论是线上锻炼，还是线下组队，都体现了互联网对健身行业发展的赋能，“打破了传统健身房在时间和空间上的限制，健身爱好者可以随时随地进行训练，参与线上交流和比拼，充满了群体参与感，也更适合现代人的生活节奏。”多元场景多样选择拉动体育器械消费，改变运动习惯，助力健康生活方式养成今年上半年，线下健身场所暂时关闭。“对于我们来说，虽然场地没有开业，但教练和用户一直都在。”超级猩猩有关负责人介绍：疫情防控期间，公司开展了线上直播与线上“陪训营”项目。“陪训营”项目为期14天，每个班由职业教练全程陪伴，进行线上运动指导和饮食监督，包括定量训练与线上陪练。这种形式留住了不少用户，截至4月底，1500多个“陪训营”吸引了超1.5万名用户参与。“那段时间，用户都宅在家里，课程设计也充分考虑到这一点。”超级猩猩有关负责人举例，他们关于腿部肌肉的训练课中就用到了抹布，鼓励用户在健身的同时擦地板。线上服务创新让公司在特殊时期实现了平稳运行。如今，尽管线下门店逐渐恢复营业，但线上课程的热度一直没有衰减……“跟着屏幕运动，效果肯定不如线下，但对很多运动基础不太高的用户来说，也获得了新的体验。”韩伟说，前一段时间，乐刻运动也推出了线上产品；一位来自河北深泽县小直要村的家庭主妇在学习了线上健身课程后，还向公司发来了感谢信。“线上布局与尝试，打造了多样化消费场景。”清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉认为，这在一定程度上缓解了企业压力，也拉动了体育器械销售，更对健身行业未来的发展有一定启发。“现在线上课程越来越丰富，我也越来越倾向于选择线上课程。”上海的一位健身爱好者、媒体人周女士说，过去她是一个团课爱好者，但现在，她更喜欢跟着直播练，或选择结合户外、室内于一体的更综合的健身方式。需求增长服务升级注重内容建设，加强创意设计，保持用户的新鲜感和体验感近年来，大众健身需求日益增长，越来越多人对运动健康等话题产生关注。在各大社交平台上，免费的健身指导视频日渐丰富。王雪莉觉得，免费视频可能会给互联网健身企业的发展带来冲击，但也提出了更高要求：付费课程想要取得竞争力，必须有足够的不可替代性，“比如，利用社交属性，采取积分、排位等激励手段。”王雪莉说。“事实上，现在很多人健身的目的除了锻炼身体之外，也有社交属性。”何文义认为，互联网一定程度上扩宽健身行业的内涵，用户参与健身的同时，也更注重利用健身平台的社交功能。“因此，互联网健身平台要发展，必须注重内容建设。”何文义说，一旦单纯健身的新鲜感、时尚感减弱，平台的用户黏性势必受到影响，为了保持对用户的吸引力，平台势必要有足够多的创意设置，“就像玩游戏一样，必须要有一关一关的关卡。”黄美玲对此表示认同。经历了健身房训练到个人训练，再到上团课，在她看来，长期保持付费健身习惯，除了健康需求和成本因素外，不断更新的项目与模式带来持续的新鲜感、体验感也很重要。“比如，在写字楼旁的教室里练动作，大落地窗，我们在里面练，别人在外面看，还会跟着跳起来。”黄美玲说，这样的氛围是她坚持下来的动力之一。《健康中国行动（2019—2030年）》显示：到2022年，经常参加体育运动的国民比例要达到37%，到2030年，这个数字要达到40%。“现阶段，很多人意识到了身体健康的重要性，有了健身的动力。”王雪莉认为，对于包括互联网健身企业在内的体育产业来说，应该抓住国民对健康的关注，发展自身、服务社会；对于企业来说，必须以更优质的产品服务来满足大众的需求。
云南船模制作人付昆祥——沙沙锯木精制宝船（工匠绝活）!!!!【绝活看点】付昆祥曾历时3年，按1∶50的比例，手工复原郑和船队包括宝船、粮船、马船、战船等在内共208艘舰船的船模。如今，他以1∶100的比例，重新复原一支更系统的郑和船队，向世人展示600年前中国人精湛的造船和航海技术。“听到锯木头的声音，你离付昆祥（见图）的工作室就不远了。”昆明市M60文化创意园里的工作人员告诉记者。果不其然，循着锯木声，记者走进位于一幢钢架结构楼房二楼角落的付昆祥工作室。工作室面积不大，正中央一张宽大的工作台几乎占据了房间的一半，各种木料堆放在房屋一角。54岁的付昆祥正在案台前用斜口刀小心翼翼地打磨刚切割好的木料……他要把木料改成宽5毫米、厚2毫米、长200毫米的木条，用于拼接船体。“像这样的木条，用来拼接郑和宝船的船体，至少需要600根。”木屑洒在手上，付昆祥扶了下老花镜，头也不抬地说。有关郑和宝船的尺寸，据《明史·郑和传》记载，“造大舶，修四十四丈、广十八丈者六十二”。换算成现代计量方式，也就是长约147米。眼前这艘尚未完工的船模，是付昆祥按照1∶100的比例还原的郑和船队旗舰。经过打龙骨、定骨架、贴条等多道工序后，船体已基本成型。接下来，他要用砂纸给船身抛光。摩擦的沙沙声中，付昆祥不时用手指摸一摸船体，检验表面的光滑程度。记者注意到：他的左手食指一直微微跷着，原来是一次雕刻窗户时不小心被刻刀划伤导致的。付昆祥制作的郑和宝船共有五层甲板，还原了中国古船的水密隔舱结构，并设计成可拆卸装置。甲板上，桅杆底座已按史书记载的“九桅十二帆”打好，船尾的指挥楼也已搭建完毕。付昆祥还采用了中国古建筑的斗拱技术来设计房屋屋顶。制作船模需要“十八般武艺”——木工、漂染、缝纫、雕刻、绘画、上漆……一艘郑和宝船船模的制作，从设计到制作完成，需要他一个人花两个多月时间。早些年航模职业运动员的经历为付昆祥奠定了扎实的基础。付昆祥17岁进入云南省体委航模队，与船模结缘已30多年。但最让他感兴趣的，一直是郑和船队。2012年开始，付昆祥着手复制郑和船队。可有关郑和船队的史料并不算太多。“我去了国家博物馆，有关郑和的文物只有一支羽箭、一张航海图及相关历史介绍，关于船队的模样几乎是空白。”付昆祥遍访相关专家，按照当时的船队编制和阵型，将自己心目中的郑和船队编制设定为宝船62条、粮船20条、水船15条、马船20条、战船86条、坐船5条，一共208艘舰船，并将整个船队的布局定为“飞燕阵”造型。2014年7月，付昆祥历时3年打造的郑和船队终于完成。遗憾的是，由于当时复制的比例是1∶50，最大的宝船长达3米，要完整重现船队起码需要一个足球场大的场地，无奈只能进行部分展示。所以，制作完第一版船队后，付昆祥决定重新以1∶100的比例再次复原船队，希望能完整重现郑和船队的雄风。为了精进工艺，付昆祥走访过全国很多地方，尤其是福建和广州两地。他常去当地图书馆搜集资料，并深入沿海村落，向老船工学习造船技术，不断完善船队模型。如今，付昆祥复制的郑和船队做到了第七版，1∶100的郑和船队模型已经做了50多艘。完成剩余的船模，还要两到三年。付昆祥的心里还藏着一个“航海梦”——“全部完成后，我要沿着郑和船队曾经的足迹巡展，重现当年波澜壮阔的航海之旅。”
开拓新路灵活转型（记者手记）!!!!传统健身行业碰上互联网新技术、新思维，撞出了不一样的火花。近年来，互联网健身行业蓬勃发展，不仅为人民群众提供了更多健身选择，也培育了一批新产品、新业态。常态化疫情防控中，无论是互联网健身品牌还是传统线下门店，纷纷主动转型开拓新路，映照出“互联网+”带来的灵活性和应变力。在全民健身的大背景下，我国拥有超大的市场和广泛的受众，健身行业能否回应市场需求，用好技术手段提质升级，是考验全行业能否适应常态化抗疫形势健康发展的关键。
走进军营!!!!7月12日，安徽合肥市蚌埠路第二小学组织学生走进安徽省某武警部队，通过参观部队荣誉室、聆听战斗故事、参与内务整理、军事训练体验，感受军营生活，接受国防教育。图为学生们在学习内务整理。熊伟摄（影像中国）
湖南着力优化资源配置城乡协调增添发展新动能(走向我们的小康生活)!!!!2019年末，我国常住人口城镇化率已超过60%。数字背后，是中国不断加快的城镇化进程。丰饶多姿的三湘大地，一座座欣欣向荣的城市，一个个生机勃勃的乡村，在大力推进城乡协调中，不断增添发展新动能，把人们对幸福生活的向往变为现实。企业请您进城去湘西妹子高英的生活，原本有点难。高英的老家在龙山县洗洛镇。父亲身患脑膜炎后遗症，小妹还在读书，全家只靠母亲勉力支撑。高英从学校毕业后留在老家，靠种百合补贴家用，收入并不稳定。她没有想到，今年3月，进城工作的机会敲响了她的门。“敲门”，不是比喻，是事实——村干部找上门来告诉她，有政府的招工队来村里招工，想不想进城去务工。高英抓住了这个机会。在家门口报了名，通过了面试，一辆包车直接把她从老家接到了用工单位——位于长沙浏阳高新区的蓝思科技有限公司。浏阳，这座由长沙市代管的湖南省辖县级市，是全国工业强县（市）。蓝思科技研发生产的“高端视窗触控防护玻璃面板”等产品，在全球产业链中有着重要地位。苹果、华为、小米、OPPO等众多知名厂商都是蓝思科技的合作伙伴。高英成功入职蓝思科技，担任质检工作，转眼已经3个多月。经过岗位专业培训，她从生疏走向熟练，如今每月可有5000余元的收入，不但可以补贴家用，休息日还能去城里走走逛逛。她说这样的生活以前“想都不敢想”。招来高英的“招工小分队”，是长沙市着力加强的稳就业举措。针对疫情防控期间省内企业招工难、贫困劳动力务工难的问题，长沙组建61支招工小分队，深入省内各地，通过大数据分析群众务工需求，借助干部上门、短信推送等方式“点对点”招工，“家门口面试、包专车到岗”，服务一条龙。仅半个月时间，就直接向长沙各企业输送1.28万人，其中贫困劳动力2434人。而高英，正是其中一员。送岗上门，为“进城务工”这首“老歌”添了一段“新曲”。城市驿站暖人心我们见到文秋香的时候，她正在株洲市芦淞区中心广场的“建宁驿站”专心地擦拭走廊上的玻璃窗。光洁照人的窗户上，映出她开朗热情的面容。在株洲的路边街头，“驿站”字样不时映入眼帘。芦淞区中心广场的建宁驿站，地处人流密集之地。宽阔的玻璃幕墙明亮洁净，黑白灰三色装潢凸显现代气息，“建宁驿站”四个字很是醒目。透过玻璃，隐约可见里面的超市货架和收银人员。文秋香每天在这里的工作就是拖地、擦玻璃门窗、清理垃圾桶，随时擦洗整理洗手台和镜子。她在来来往往的人群中忙碌着，几乎一刻都不闲……谁会想到，这样的一家“驿站”，实质上是一间公共卫生间，配有超市货架和收银员，售卖小食、饮料和小商品，还能在一隅小坐吃东西。走进去细打量，开水饮水机、微波炉、共享雨伞、共享充电宝、图书漂流角，等等，竟也一应俱全。文秋香说，驿站的清洁人员一般只有一个，但这里人流量大，就安排了两个人轮班。一天最多有6000多人来上厕所，周末人尤其多，她忙起来连吃饭的时间都没有，只能趁人稍少的空当，把从家里带的饭在微波炉里热一下，抓紧吃几口。她自豪地说：“这里干净得很，设施很高级哩，你闻不到有啥不好的味道吧？那是因为有全自动智能新风除臭。还有热水洗手、自动洗手液、免费卫生纸，几乎跟宾馆一样哩。”像这样的驿站，株洲全市有200多座。加上既有公厕改造和开放厕所，株洲实现城市建成区“500米内有厕所”，市民如厕不再难。出租车司机钟杰，在株洲开出租20余年，经常中途在建宁驿站歇脚，接壶热水，吹吹空调，享受片刻安稳。他感慨地说：“高楼大厦当然很提气，小小的驿站也让人方便、舒心，感觉这样的城市才贴心。”夜间经济富城乡华灯初上，长沙的几条商业街上，热腾腾的人气已开始酝酿。在这里，有因“腔调”十足走红全国的茶饮品牌“茶颜悦色”，有文艺青年青睐的太平里文创社区，还有“臭豆腐博物馆”……有人说，长沙是一座“网红气息”十足的城市，看着这些个性十足的商户和活力张扬的消费者，感到此言不虚。湘江中路海信广场中的“超级文和友”，此时也已顾客盈门。“超级文和友”以经营“老长沙口味”闻名，可顾客们未必知道，长沙这处“夜经济大户”，正通过他们盘中的小龙虾，与一处山清水秀的美丽乡村同频共振。长沙市望城区乔口镇盘龙岭村，距离闹市区的“超级文和友”50公里。这里是一派蓝天、白云和一望无际的荷塘。文和友售卖的小龙虾，便有不少来自这片荷塘。“近二两一只的小龙虾，巴掌那么长，要不是亲眼看到，真的不信。”乔口镇田心坪村村民刘正国，去年养出了乔口镇最大的一只小龙虾。刘正国喜形于色：“普通四五钱重的小虾市场价十几元一斤，七八钱重的大虾价格就要翻倍。”刘正国的小龙虾养殖业绩，正是在文和友技术专家的全程指导下实现的。刘正国过去是个贫困户，种过粮，养过猪，可收入一直上不去。借着乔口镇与文和友合作的东风，他鼓起勇气流转来20多亩土地养虾。背靠专业指导，从养出虾到养出大虾，这一次刘正国“入对了行”。20亩荷花虾田因为虾子个头大、品相好，去年增收10万元。如今刘正国为文和友供货，“多的时候一天可以供应上百斤”。2018年起，乔口镇因地制宜发展“荷花+小龙虾”特色种养业，生态养殖使这里的虾生活环境更好、肉质更清甜。也是在那一年，这里的荷塘与文和友“结缘”。文和友看上了乔口镇的位置优势和环境优势，在此建起小龙虾示范养殖基地，还设立“文和友小龙虾产业研究院”，推动科学养虾，帮虾农增产增收。2019年，盘龙岭村合作社荷花虾销售收入1000余万元，仅这一项就为村民家庭额外增收3000元以上。从长沙城区的“夜经济”，到乔口镇的“虾经济”，城乡携手，共谋发展，成就了共同的小康生活。
针对长江禁捕后存在“禁而不止”的现象，记者再次实地走访调查，发现沿江各地迅速行动、多措并举——让“禁渔令”落地有声（来信调查·跟踪报道）!!!!6月29日，本报读者来信版刊发“来信调查”《长江禁渔，为何还有禁而不止的现象》，反映了长江十年“禁渔令”实施后，沿江多地偷捕现象时有出现、渔政执法力量较为薄弱、渔民生活有隐忧等问题。报道刊发后，引起广泛关注。连日来，为深入贯彻落实长江十年“禁渔令”，沿江地区迅速行动、多措并举：有的省份开展实地调研，要求做好退捕渔民转产就业安置、生计保障；有的省召开省委常委会，加强对禁捕工作的组织领导，强化协调联动和督促检查；有的省份研究增加沿江市县渔政执法人员编制，确保人员力量、装备条件与禁捕任务相匹配……针对长江禁渔工作存在的薄弱环节、突出问题，沿江地区有哪些做法可以借鉴？十年禁渔，该如何持续抓好？近日，记者再赴长江沿岸多省市走访调查。针对退捕渔民人数多、年龄大、文化程度不高实际情况多措并举，确保渔民退得出、稳得住从安徽安庆渔港驱车不到10分钟，记者来到了位于大观区的渔民新村。黝黑的肤色、粗壮的手臂、饱经沧桑的面庞，眼前这名中年人叫王冬喜。他曾是一个地地道道的渔民，在政府帮扶下，退捕上岸，告别了从事20多年的渔民生涯。王冬喜家里干干净净，衣柜、电扇、餐桌布置得井井有条。他说：“房子是两室一厅，78平方米，属于渔民安居工程，由政府统一建造。买这套房子，政府给了4万元补贴，自己也出了一部分。粗算下来，比购买同等面积的商品房划算。”近年来，安庆市大力推进渔民安居工程，不少像王冬喜一样的渔民退捕上岸，实现安居乐业。大观区渔政站站长何广胜说，一方面，对减船退捕渔民实行补偿，让渔民基本生活有保障；另一方面，积极拓宽退捕渔民转产就业渠道。比如，为渔民举办就业帮扶专场招聘会，加强就业技能培训，大力开发公益性岗位，尽量保证每户有一人以上就业。“以前打鱼，天天漂在江上，遇到大风大浪是常有的事，整天提心吊胆！”王冬喜坦言，由于风吹日晒，绝大多数渔民患有多种疾病，上岸转产就业对身体也有好处。记者调查了解，为做好退捕渔民安置保障工作，沿江各地做了大量工作，但也有个别地方存在退捕渔船和渔民的底数不清、部分退捕渔民尚未转产安置等问题。对此，沿江不少地方迅速行动。比如，对渔船渔民基本情况开展“回头看”，逐船逐人登记造册，做到不落一船一人；全面清理取缔非法渔船，做到应退尽退、应补尽补、到船到户；通过资金补偿、就业扶持、建设安置住房等多种形式，确保渔民退得出、稳得住。“刚开始，渔民有意见。管理处主动进门入户把政策讲清楚，并‘严把三关’，让渔民吃下定心丸。”湖南岳阳市南湖新区月山管理处党工委书记张勇说，“严把入户关，做到每户必验、每船必查；严把审查关，专业渔民身份认定，村组、社区、管委会层层把关；严把监督关，每轮审查结果及时公示，接受监督。”目前，南湖新区105户453名渔民的补偿工作已全部完成。前不久，江苏扬州市邗江区瓜洲镇渔业村渔民王桂荣上交了捕捞证，政府补贴15万元回购了他的3条船，并提供了安置房。“补贴到位，生活有奔头，肯定愿意上岸。”王桂荣说。针对捕运销购分工明确、手段隐蔽，形成地下产业链现象重拳出击，防止非法捕捞再次回潮“强化执法监管，打击违法犯罪，打得严、打得准，才能退得出、稳得住。迅速开展行动，斩断非法地下产业链。”6月30日，在江苏省长江流域禁捕退捕工作推进会上，江苏省政府副秘书长诸纪录提出要求。江苏镇江市公安局食药环侦支队政委梅荣介绍，以往对于非法捕鱼，大多由渔政部门负责，以行政罚款和教育为主。近年来公安机关把非法捕捞列为重点打击的刑事案件之一。“2018年查处犯罪嫌疑人75名，2019年查处了53名，今年以来仅抓获犯罪嫌疑人9名。”梅荣说，以往长江禁渔期一般是3月1日至6月30日，共4个月。今年开始全年禁捕，禁渔期长了，非法捕捞却大幅减少，治理成效初显。长期以来，由于少数人的消费习惯，非法捕捞野生江鱼有利可图，导致偷捕现象时有发生。对此，记者调查了解到，一些地方重拳出击，采取白天与夜间、明查与暗访相结合的检查方式，力争从源头和终端斩断地下产业链，防止非法捕捞再次回潮。今年4月30日深夜，湖北潜江市渔政局开展巡查执法。2时28分，执法人员乘渔政执法艇在汉江泽口水源地保护区附近江面发现，一艘钢制机动船上有人正在收网。潜江市渔政局局长何金龙说：“检查发现船舶储物舱有三层网两副，船前甲板有长约60米的密眼刺网一副，刺网上有大量活体刁子鱼，船舶活水舱有活体鲤鱼、鳊鱼各两尾。”“该案已移送公安机关立案侦查，打破了群众在禁渔期、禁渔区电鱼、毒鱼、炸鱼或渔获物较多才入刑的固有观念，有效震慑了非法捕捞者。”何金龙说。“我这里卖的水产品以人工养殖为主，也没有其他渠道购买江鲜。”近日，记者走访安徽某市一大型农贸市场，询问是否有长江江鲜售卖，一名店主表示。随后，记者走访多家商铺，店主均表示，非法捕捞涉嫌刑事犯罪，大部分人不敢铤而走险，市面上明目张胆卖江鲜的少了。消费管住嘴，执法迈开腿。安徽芜湖市农业农村局相关负责人表示，该局联合市场监管局采取“四不两直”方式，深入菜市场和餐饮行业开展市场监督检查。同时，在农贸市场、批发市场等地张贴《关于禁止经营长江刀鱼等长江江鲜的通告》，明确告知长江禁渔制度、禁渔范围、禁渔时间和举报电话等。针对水域点多面广，渔政执法力量相对薄弱问题群防群治，捕鱼人变成护渔员6月30日天刚微亮，李士喜便穿着“宜昌渔政”工作服，从周家河村出发，往猇亭大桥方向驶去，开始一天的巡护工作。今年58岁的李士喜，家在湖北宜都市红花套镇周家河村。此前他是一名“资深”渔民。“从25岁开始就以捕鱼为生，一干30多年。没想到有一天，我会从捕鱼人变成护渔员。”近年来，为积极引导社会团体和群众广泛参与退捕水域渔业资源巡护，建立新形势下生物多样性保护长效管理机制，宜昌市渔政监察支队聘请了退捕转产渔民加入协助巡护长江工作，将捕鱼人转变为护渔员。“9公里的湖岸线，水域广阔。我们整个农管站只有5个人，监管力量捉襟见肘。”湖南岳阳南湖新区月山管理处农业管理站站长刘石玉说，老渔民对渔汛信息、水域情况更熟悉，他们加入巡湖队，可以协助渔政有效打击非法捕捞。此外，调动群众积极性，形成群防群治，还能促进长江大保护理念深入人心。记者调查了解到，针对水域点多面广，渔政执法力量相对薄弱问题，各地加强部门、地域联动，实现常态化监管。芜湖市农业农村局相关负责人表示，将进一步加强部门协作，建立水上联合执法机制，严厉打击长江流域芜湖段及其重要水域非法捕捞等破坏生态环境的行为。同时，加强工作联动，将打击非法捕捞与禁捕退捕等工作结合起来，建立发现、举报、查处、问责机制。湖北武汉市公安局相关负责人表示，警方将加强与渔政、市场监管等部门协作，紧盯线索发现、源头治理、行业消费等重点环节，抓好全链条管控。针对水上警务特点，积极探索完善水上警务信息化工作平台，推动实现水域全天候精准打击。版式设计：沈亦伶
身边事!!!!电塔矗在马路上，危险！前不久，福建福州市长乐区江田镇村民高某在辖区漳海路上骑电动车，撞上建在道路主干道上的高压电塔，不幸死亡。高压电塔所在的漳海路呈南北走向，宽20多米，双向4车道，中间有隔离护栏。电塔设立在主干道一车道上，该车道宽约4米，电塔立于车道上，路面剩下2米多（如图）。电塔为何建在马路上？笔者了解到，漳海路始建于2016年，竣工于2018年。原来这里路较窄，电塔设立在花圃中。2016年开始拓宽，电塔却没有移开，而是加固了塔座，因此直接变成立于主干道上。两年来，这里多次发生车辆和行人碰撞电塔的事故。电塔问题究竟该由谁负责？一直以来，群众多次向相关部门投诉，但收效甚微。笔者联系福州长乐区交通局，回复称漳海路既不是省道，也不是县道，不属区交通局管辖。笔者随后又联系了福州新区长乐功能区管委会、长乐区供电公司等多家单位，都没有得到明确回复。呼吁有关部门切实担起责任，尽快采取措施，处理这一安全隐患，避免事故的再次发生。福建福州市陈则周擅自“住改商”，房屋隐患多朗御大厦位于四川成都市锦江区大慈寺路3号，大厦为50层双塔式电梯住宅，建筑高度175米，1—3层为商铺，4层为物业与开发公司办公，5—50层为住宅用房，共计468户。由于朗御大厦的地理位置优越，近年来，一些住户违规改造房屋、私拉电缆，将房屋出租用于宾馆、咖啡厅、美容院、美发店、酒吧、私房菜馆等，其中许多是无证经营。这种擅自“住改商”的做法存在严重的消防、治安等安全隐患。2016年8月，小区29楼一非法酒吧发生火灾，所幸消防人员及时赶到，未造成人员伤亡，但公共区域与电梯损坏严重。多年来，小区住户多次向热线12345、锦官驿街道办事处、大慈寺社区投诉反映，但是“住改商”问题始终未得到解决。希望有关部门尽快排查整治，让小区更安全、居民生活更安心。四川成都市朗御大厦部分业主
百姓关注!!!!乡村排水问题亟须重视眼下，我国多地进入汛期，不少乡村在一场大雨后积水严重，给农民生产生活带来诸多不便。乡村排水功能较差的原因大致有三：一是乡村铺设水泥路时，大多没有修下水道，雨水只能顺着路面四处流，一遇高埂、下洼，容易积水成片。有的村虽然修了下水道，但由于缺乏管理维护、长期不清淤清障，加上车辆碾轧损毁，下水道往往堵死。二是有的农民拆旧房盖楼房，垫宅基地和宅院时一家比着一家高，而住旧房不改建的农户宅院如同洼地，不仅自己家中的水排不出，路面上的水还往家里流。三是村内原有的老排水沟被一些农民填平，种上了蔬菜和果树，破坏了自然流向。民生无小事，防汛重如山，乡村排水看似小事，却是关乎农民生命财产安全的大事。相关部门和乡镇街道要高度重视农村防汛基础设施建设，对年久失修、破损的设施，要及时补修完善。同时，广泛开展防汛常识宣传和防汛应急实战演练，让群众知晓紧急避险方法，不断提高群众自救能力。河南周口市张会丽加强电动车充电规范管理电动车因其经济、便捷的特点，近些年来在城市迅速普及，成为很多人的日常代步工具。但电动车需要经常充电，如果充电不规范，比如私拉电线充电、室内充电，容易引发火灾事故。加强电动车充电的规范管理，关键是给小区统一安装电动车充电装置。鼓励新建小区科学规划、合理配建电动车集中充电区，并对充电装置的质量性能、线路铺设进行严格的安全把关，还应配备必要的消防器材。同时，物业公司要建立和落实巡防检查制度，发现电动车随意停放、不规范充电的行为，应当及时劝阻，及时消除安全隐患。此外，相关部门、街道、社区要结合典型案例，加强消防安全宣传教育，引导群众提高安全意识，规范电动车充电。福建南平市程闻捷
建议!!!!建立人防技防监管机制当前，长江禁捕退捕工作正在开展，但有些市县渔政部门监管力量较为不足。为实现更全面、高效的监管，建议建立人防与技防结合的监管机制。在人防方面，可增加沿江市县渔政执法人员编制，努力使人员力量、装备条件与禁捕任务匹配；可开发护渔员公益岗位，发挥退捕渔民的专业技能和实践经验，提升监管针对性、实效性；可加强渔业主管部门与公安、市场监管等部门的协同配合，形成共治格局。在技防方面，可采取无人机巡江、卫星定位、大数据筛查等方式加强监管，以科技力量震慑非法捕捞者。安徽枞阳县章洋坚持水岸联动保护长江生态长江“十年禁渔”有利于保护长江生物多样性，保护长江流域生态环境。可是沿江屡有新建、扩建化工园区和化工项目，还有重污染企业违法违规排放，长江支流非法采砂也较为严重。这些都容易造成水污染，给长江鱼类及其他水生动植物繁衍带来严重影响。因此，相关部门既要突出长江水域的禁与护，还须坚持水岸联动，加强对长江污染物排放的监管。包括：依法监管在长江干支流岸线周边新建、扩建化工园区和化工项目；依法监管重污染企业和项目向长江中上游转移；建立健全长江流域河道采砂许可制度，依法划定禁止采砂区和禁止采砂期，严厉打击非法采砂。湖北荆州市黄园钧
抓落实，必须久久为功（编后）!!!!长江禁捕、退捕必须久久为功。沿江退捕渔民人数多，安置难；长江流域点多面广，执法难；夜间捕捞，私下售卖，监管难……这些难题，既是落实“禁渔令”面临的挑战，也是开展禁捕、退捕工作的着力点，考验能力、需要耐心。近期，沿江各地针对薄弱环节，迅速行动，多措并举，成效明显。然而，“十年禁渔”不同于往年的几个月，一些问题的解决很难一蹴而就，在落实“禁渔令”过程中难免还会出现一些新情况新问题，必须有针对性地坚持不懈，抓实抓好，实现常态化监管非常重要。在不断加大禁渔执法力度的同时，还需要推进执法管理手段的升级，多部门、跨地区联动，人防、技防互补，形成与保护管理任务相适应的监管能力。长江“十年禁渔”是扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举，沿江各地区要切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，提高政治站位，坚持问题导向，务求取得扎实成效，形成示范效应，推动长江共抓大保护和长江经济带绿色发展行稳致远。
近期话题!!!!近期话题：脱贫攻坚严禁弄虚作假；如何防止返贫等。欢迎读者结合身边所见所闻，说经历、谈感受、提建议。信箱：rmrbdzlx@126.com传真：（010）65368495
健全科技伦理治理体制（构建中国特色哲学社会科学）!!!!核心阅读健全科技伦理治理体制，对于克服科技领域存在的伦理问题、促进我国科技事业健康发展，具有重要意义。当前，亟须完善科技伦理治理学术研究机制，健全科技伦理监管制度，建立科技人员自律机制。党的十九届四中全会《决定》提出，“健全科技伦理治理体制”。将健全科技伦理治理体制作为国家治理体系的重要组成部分，是以习近平同志为核心的党中央在全球范围新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起、人类发展面临前所未有的新机遇和新挑战的历史时刻作出的重大部署，对于克服科技领域存在的伦理问题、促进我国科技事业健康发展，具有重要意义。完善科技伦理治理学术研究机制完善科技伦理治理学术研究机制，是健全科技伦理治理体制的重要基础。我国科技伦理研究方兴未艾，学术影响和社会影响日益扩大，但与科技迅猛发展的态势相比，还处于相对滞后的状态。尤其是对科技伦理治理和监管等问题，学术研究还不够深入。科技伦理研究者需要结合高新科技发展现状，既重视科技伦理治理的基础理论研究，又重视其应用研究，加快构建具有自身特色的学科体系、学术体系、话语体系。加强科技伦理研究队伍建设。加强科技伦理研究，关键在于人才队伍建设。我国科技伦理研究属于伦理学研究的一个应用分支，目前研究人员偏少且力量较为分散。一些研究人员只能对科技伦理进行事后评价，难以为科技伦理治理提供有效方案。对此，亟须完善科技伦理研究资助和激励机制，将激励与约束有机结合起来，为科技伦理研究者大胆创新、推出高质量研究成果营造良好学术环境和社会氛围。不断完善人才引进机制，吸引更多伦理学工作者参与到科技伦理研究中来，努力打造一支既懂科技又有伦理学素养的科技伦理研究队伍。健全多学科研究协同机制。科技伦理研究涵盖自然科学、工程技术等多个领域，涉及哲学、法学、社会学等多个专业。随着高新科技迅猛发展，科技伦理研究越来越呈现跨学科趋势。这就需要健全多学科研究协同机制，加强科技伦理专业研究人员与其他学科专家学者的交流、对话和合作，集思广益、群策群力，为我国科技伦理治理决策提供学理支持，为现实科技伦理问题解决提供咨询建议。健全国际合作研究机制。科技伦理风险是全人类共同面临的问题，加强科技伦理治理已成为国际社会的共识。科技伦理治理研究，涉及知识产权保护、科技社会责任和科研行为规范等一系列重大现实问题。完善我国科技伦理治理学术研究机制，需要健全国际合作研究机制，加强国际交流、对话和合作，学习借鉴国际科技伦理治理的先进经验；积极参与科技伦理问题的国际合作研究和规则制定，在国际科技伦理领域发出更多中国声音。健全科技伦理监管制度健全科技伦理监管制度，是健全科技伦理治理体制的重要内容，是科技伦理治理得以有效实施的重要保证。随着产学研用深度融合的技术创新体系深入发展，扎实推进科技伦理监管的制度化建设比以往更为必要而迫切。中央全面深化改革委员会第九次会议审议通过了《国家科技伦理委员会组建方案》。会议强调科技伦理是科技活动必须遵守的价值准则，提出加强统筹规范和指导协调，推动构建覆盖全面、导向明确、规范有序、协调一致的科技伦理治理体系。这标志着强化科技伦理监管成为国家科技创新体系建设的重中之重。当前，加强科技伦理治理一项重要而紧迫的任务是加快构建覆盖全社会、健全有效的科技伦理监管制度，以强化伦理监管，细化相关法律法规和伦理审查规则，规范各类科学研究活动。建立科技活动向善行善的导向机制。当今社会，科技活动已成为一种涵盖范围十分广泛的社会活动，涉及自然科学、工程技术等诸多领域。这些领域的科技活动都有可能出现伦理问题，进而给社会带来风险或危害。有效防控风险或危害，需要不断加强科技伦理监管，建立科技活动向善行善的导向机制，为科技活动提供有利于推动社会进步和人类发展的价值指引，促进科技人员树立正确的道德观和科技观，强化对社会的责任与担当。建立科技伦理规范体系。让科研活动正当有序开展，防范利用科技作恶的行为，需要建立科技伦理规范体系，包括科技伦理规则体系和确保其得到执行的监管体系。一般来讲，科技活动主要包括选题、规划、研究、实验等环节。以科技伦理规范为依据，对每一环节进行有效规范，是科技伦理治理的基本任务。健全科技伦理监管制度，需要依据科技伦理规范对科研活动进行全过程跟踪和监管，发现并纠正各种科技伦理问题，惩戒学术不端，力戒浮躁之风。比如，基于人脸识别、声音识别等技术的“深度伪造”防不胜防，必须加强技术发展的法治规范。完善科技伦理监管程序。健全科技伦理监管制度，既需要健全监管规则，又需要完善监管程序，实现监管领域不留死角、监管过程有机衔接。有效治理科技不轨行为，将科技风险控制在社会可接受范围内，必须不断完善科技伦理监管制度规则体系，强化监管机构的横向联系，扩大监管覆盖面。与此同时，完善科技伦理监管程序，通过公开透明的规则制定、审理与批准、监测等程序，使监管过程有理有据。坚持伦理先行，建立基于防范原则的“适应性治理”，不断完善科技伦理风险的评估和监管。形成科技伦理监管合力。健全科技伦理监管制度，亟须实现科技伦理治理和监管主体责任制度化，以促进各主体各司其职、密切合作，协同一致推进科技伦理治理。科技伦理治理是一种社会治理，既需要加大政府监管的力度，又需要充分发挥相关社会组织的作用。充分发挥国家科技伦理委员会的规划、指导、监督作用，推动科研单位和相关企业成立科技伦理委员会，注重发挥各级科协组织以及科技方面的各种专业学会或协会的作用，形成科技伦理监管合力。建立科技人员自律机制防范科技滥用及其他可能出现的风险或危害，亟须在健全科技伦理监管制度的同时，建立科技人员自律机制。这也是健全科技伦理治理体制的重要内容。增强自律意识。科技伦理治理的一个重要特点在于，它不是头痛医头、脚痛医脚，而是在提高科技人员的道德素质上着力。引导科技人员加强道德修养，提高道德素质，促进科技伦理内化于心、外化于行，是科技伦理治理的重要着力点。道德素质包括正确的道德观、优良的道德品质、高尚的道德情感和正当的道德行为。科技人员只有首先成为有德之人，然后才能成为有德的科技人员；只有不断增强自律意识，才能在科技活动中“不逾矩”。如果缺乏自律意识，科技人员在缺乏监督的情况下就有可能违规甚至违法。有了自律意识，科技人员才能自觉遵守科技伦理和科研规范，坐得住“冷板凳”、耐得住寂寞、经得起诱惑、守得住底线，真正把做人、做事、做学问统一起来。因此，科技伦理治理需要与道德教育有机结合起来，在提高科技人员道德修养的自觉性上下功夫。树立正确科技观。价值观是决定人成为什么样的人的重要因素，科技人员的科技观是其价值观的重要体现。科技人员具备应有道德素质的前提，是树立体现社会道德规范和道德理想的科技观。正确科技观可理解为科技人员的“道”，道德素质可视为“德”。科技人员需要在正确科技观指引下，在对自己的职业感到光荣和自豪的同时，敬畏和珍惜职业，把科技伦理自觉融入工作中，满腔热情地干事创业。高度重视对科技人员道德观和科技观的教育，充分发挥科技伦理的精神激励作用，对加强科技伦理治理来说，既是现实举措，也是长期任务。营造良好氛围。科技人员自律机制的建立，主要靠作为科技活动主体的科技人员，也离不开科技单位和相关组织发挥作用。各种科技学会、协会组织都需要加强对科技人员正确科技观、科技伦理以及道德素质的教育和培训，并使之规范化、制度化。各相关单位和组织需要完善激励机制，将科技人员的道德素质和科技伦理表现作为申请科研项目、人才项目、奖励项目的重要条件，在科技界营造扬善抑恶、为善去恶的良好氛围，鼓励支持科技人员在科技活动中追求真理与价值的统一、合规律性与合目的性的统一，牢牢守住科技伦理的底线。（作者为中国伦理学会副会长、教育部长江学者特聘教授）
守好科技伦理底线（学术随笔）!!!!当今世界，科技发展突飞猛进，释放出巨大生产力，极大地推动经济社会发展、促进人的全面发展。与此同时，科技发展也衍生出复杂多样的伦理风险。中央全面深化改革委员会第九次会议审议通过了《国家科技伦理委员会组建方案》。会议指出：“科技伦理是科技活动必须遵守的价值准则”，并强调：“推动构建覆盖全面、导向明确、规范有序、协调一致的科技伦理治理体系”。这明确了伦理道德在科技活动中的重要地位，为加强科技伦理治理指明了具体路径。科学求真，伦理求善。从形式上看，科学技术本身并无善恶之分。然而，一项科研成果或一种技术手段可用于改造社会、造福人类，也可能沦为作恶工具，损害他人和社会的利益，危及人与自然和谐共生。无论实验室里的科学研究，还是现实生活中技术成果的推广应用，都与人类生存发展息息相关，都会对人与人、人与自然的关系产生影响，因而具有道德内涵。如果说科技创新活动更多是从探索发现角度关注科技工作者“能不能做什么”，那么，科技伦理治理则旨在从伦理准则层面关注科技工作者“该不该做什么”。通过科技活动探索未知领域、取得创新成果固然重要，加强相应的伦理准则建构同样不可或缺、不容忽视。科技活动如果没有伦理的规范约束和价值引导，就难以真正造福人类社会，甚至可能导致灾难性后果。因此，强化科技伦理治理是确保科技创新风险可控、健康有序的内在要求。新兴技术一般具有高度专业化的特点，非专业人士往往难以对技术应用后果作出准确判断。因此，在应用初始阶段容易出现监管真空和法治缺失。如果科技工作者缺乏应有的科技伦理操守，就容易被资本力量、商业行为所裹挟。比如，一些网上商家滥用个人信息数据，进行差异定价的“大数据杀熟”，使市场伦理、商业伦理受到冲击。再如，滥用信息传播中的“算法”推荐，基于用户的行为数据判定其喜好，“投其所好”推送特定种类信息，制造“信息茧房”效应。又如，基于人工智能的“AI换脸”“深度伪造”等技术应用，可能威胁公民人身安全和金融安全。诸如此类的新兴技术滥用，突破了伦理边界、道德底线，甚至游走在违法犯罪的边缘。加强科技伦理治理，需要将价值权衡与伦理考量纳入科技活动全过程，进一步明晰科技创新活动的伦理边界，引导科技工作者增强伦理意识、提升自律能力、坚守道德底线，警惕和防范技术滥用可能引发的伦理风险。习近平总书记强调：“要充分利用大数据平台，综合分析风险因素，提高对风险因素的感知、预测、防范能力。”面对未知风险，科技工作者必须秉持负责任的审慎态度，着眼于全局，从社会安全、伦理道德等层面深入分析研判，拿出切实可行、风险可控的意见方案，真正做到对后果负责、对公众负责、对人类社会负责。面对日益复杂的科技伦理问题，在道德层面对其进行约束的同时，需要将科技伦理规范纳入制度和法律之中，建立和完善相关法律法规、伦理规范和政策体系，形成安全评估和管控能力。有关部门亟须加强科技伦理监管，构建新技术从基础研发到产业应用的全链条监管体系，完善相应的责任追究机制。习近平总书记指出：“科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。中国要强，中国人民生活要好，必须有强大科技。”中国特色社会主义进入新时代，中华民族正奋进在实现伟大复兴的征途上。开展科学研究，探索知识真理，掌握前沿技术，归根结底是为了加快经济发展、推动社会进步、增进人类福祉。在这一建功立业的大好时代，广大科技工作者必须肩负起时代赋予的使命任务，坚守正道、胸怀大局、心有大我，涵养爱国爱民、为国为民的崇高情怀，主动服务国家富强、民族复兴的大局。始终心系国家和民族的前途，心系人民群众的利益福祉，就能锚定科技活动的伦理坐标，充分激发向上向善的道德力量，推动形成攻坚克难的强大战斗力，保障科技创新工作行稳致远。（作者为南京艺术学院教授）
防范伦理道德风险保障人工智能健康发展（学苑论衡）!!!!人工智能作为一种具有代表性的颠覆性技术，正在释放科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，深刻改变着人类生产生活方式和思维方式。习近平总书记强调：“要整合多学科力量，加强人工智能相关法律、伦理、社会问题研究，建立健全保障人工智能健康发展的法律法规、制度体系、伦理道德。”保障人工智能健康发展，需要采取合理有效的举措，防范人工智能技术可能带来的伦理道德风险，让这一技术更好服务于经济社会发展。人工智能发展存在伦理道德风险。在新一轮科技革命和产业变革中，人工智能是一项战略性技术，具有很强的“头雁效应”，在有力推动经济社会发展的同时，也带来一系列风险与挑战。其中，伦理道德风险是一个重要方面。实际上，伴随人工智能技术的发展，关于其可能诱发伦理道德风险的讨论从未停止。有人担忧，信息时代，人工智能创造物已不仅仅是技术化的工具，而是越来越具有类似于人类思维的能力，甚至在某些方面具有超越人类思维的能力。人工智能发展到一定程度，有可能威胁人类思维主体地位。也有观点认为，人工智能应用存在隐私泄露的伦理风险。人工智能应用需要以海量信息数据作支撑，正是由于大数据的使用、算力的提高和算法的突破，人工智能才得以快速发展、广泛应用，并呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等特征。人工智能越“智能”，就越需要获取、存储、分析更多的信息数据。在这一过程中，涉及个人隐私的信息，如个人身份信息数据、网络行为轨迹数据以及对数据处理分析形成的偏好信息、预测信息等，往往以数据的形式被存储、复制、传播。获取和处理海量信息数据，不可避免会涉及个人隐私保护这一伦理问题。如果缺乏伦理道德规范，就有可能诱发隐私泄露的伦理道德风险。此外，随着人工智能自主性的提高，人工智能侵权责任中的因果关系、过错等要件的判断日趋复杂，人工智能应用的权利责任归属问题也被广泛关注和讨论。增强人工智能伦理道德风险防控意识。人工智能之所以存在伦理道德风险，究其主要原因，一方面是这一技术还不够完善；另一方面是目前人工智能健康发展的伦理道德保障机制仍然不够健全，同快速发展的人工智能技术相比，与之相关的伦理道德规章制度发展相对滞后。解决这些问题，一项基础性工作是增强人工智能伦理道德风险防控意识。目前，在一些地方和领域，公众对人工智能可能诱发的伦理道德风险重视程度还不够高。增强人工智能伦理道德风险防控意识是一项系统工程，涉及科技研发、应用各环节。在科技研发环节，重在完善人工智能从业机构与伦理道德研究、教育、监督机构之间的长期沟通交流机制，不断提高科技从业人员的伦理道德水平，引导研发人员增强风险防控意识，严守科技伦理底线，强化伦理责任。在研发初始环节，尤须增强道德风险防控意识，预测和评估人工智能产品可能引发的道德危害，从设计源头进行规范。进而将这种伦理意识贯穿于研发全过程，防止人工智能被非法利用进而危害社会，确保科技研发活动始终在伦理道德的轨道上平稳运行。在应用环节，同样需要绷紧伦理道德风险防控这根弦，在全社会加强涉及人工智能的伦理道德教育，普及与人工智能相关的法律法规知识，引导社会公众以正确的价值观念看待和运用人工智能技术，在享受其带来的便利的同时，对其中的伦理道德风险始终保持高度警惕，推动全社会共同参与科技伦理治理。依靠制度确保人工智能安全可控可靠。将人工智能可能诱发的伦理道德风险降到最低，保障人工智能健康发展，必须根据人工智能发展实际，针对其可能带来的伦理道德风险，不断完善指导和规范人工智能发展的伦理道德原则。在此基础上，建立健全相关制度体系，从而及时发现、有效解决人工智能技术发展中的各类伦理道德问题，确保人工智能安全可控可靠。2019年6月，国家新一代人工智能治理专业委员会发布《新一代人工智能治理原则——发展负责任的人工智能》，对促进新一代人工智能健康发展，加强人工智能法律、伦理、社会问题研究提出明确要求。依靠制度建设，防范和化解人工智能可能带来的伦理道德风险，需要相关从业人员大力弘扬社会主义核心价值观，在技术开发和应用过程中，严格遵守标准、流程等方面的规定，充分尊重和保护个人隐私，保障个人的知情权和选择权。不断加强人工智能的伦理道德监管，在相关法律法规中，进一步强化隐私权保护，充分保障公民在人工智能应用中的知情权和选择权。严格规范人工智能应用中个人信息的收集、存储、处理、使用等程序，严禁窃取、篡改、泄露和其他非法收集利用个人信息的行为，确保人工智能朝着对全人类、全社会及自然生态有益的方向发展，更好为经济社会发展和人民美好生活服务。（作者为贵州大学马克思主义学院教授）
哲学社会科学名家小传!!!!程颐（1033—1107），字正叔，世称伊川先生，北宋洛阳（今河南洛阳东）人。程颐与兄程颢同为理学奠基人，合称“二程”，在文学上倡导重道轻文，著作收入《二程全书》。图片来源：《中国历代名人画像谱》
全国农村集体家底，摸清了（经济聚焦）农村集体土地总面积65.5亿亩，账面资产6.5万亿元!!!!核心阅读全国农村集体家底目前已基本摸清。据统计，全国共有集体土地总面积65.5亿亩，账面资产6.5万亿元。清产核资反映出我国农村集体资产的基本面貌，为进一步开展管理和运营提供了重要依据。这是改革开放后规模最大的一次清查，取得了许多积极成效——资产权属更加明晰，大量闲置的村集体资产得以盘活，促进了资产保值增值，将推动集体资产管理机制进一步规范。农村集体资产是亿万农民长期辛勤劳动、不断积累的宝贵财富，是发展农村经济和实现共同富裕的物质基础。根据中共中央、国务院《关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》要求，从2017年开始，中央农办、农业农村部组织开展了全国农村集体资产清产核资工作。历时3年，目前工作已基本完成。全国农村集体家底总量庞大，地域分布呈现“6、2、2”格局长期以来，一些地方的农村集体资产存在产权虚置、账目不清、分配不公开、管理不透明等问题。农业农村部有关负责人表示，全面开展清产核资，建立集体资产管理台账，是推进农村集体产权制度改革必须要做好的一项基础性工作，也是保护农民财产权益的客观要求。“进行农村集体资产的顶层设计，首先就要摸清家底，进行集体成员身份认定，切实保障农民的收益分配权。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥说。2017年以来，中央和地方累计安排专项资金26.7亿元，确保全国农村集体资产清产核资工作顺利开展。截至2019年底，全国拥有农村集体资产的5695个乡镇、60.2万个村、238.5万个组，共计299.2万个单位，完成1.2亿张报表在线数据报送。全国农村集体家底基本摸清，主要表现为以下几个特征：从整体看，资产总量庞大。全国共有集体土地总面积65.5亿亩，账面资产6.5万亿元，其中经营性资产3.1万亿元，是集体经济收入的主要来源；非经营性资产3.4万亿元。集体所属全资企业超过1.1万家，资产总额1.1万亿元。从结构看，固定资产占比近半。固定资产为3.1万亿元，其中2/3是用于教育、科技、文化、卫生等公共服务的非经营性固定资产。从地域分布看，农村集体资产大体呈“6、2、2”分布格局，东部地区资产为4.2万亿元，占总资产的64.7%，中部和西部地区资产大体相当。此外，超过3/4的资产集中在14%的村。“清产核资反映出我国农村集体资产的基本面貌，这是今后进一步开展管理和运营的重要依据。”李国祥说，针对地域之间、村庄之间资产分布不均衡的情况，建议农村集体资产在管理运营上必须因地制宜，分类指导，探索适合不同村庄的发展途径。“一锅粥”变“一本账”，进一步规范集体资产管理机制随着清产核资的开展，集体经济实现了“强体壮身”。许多村将近年来财政项目投入到集体经济组织形成的固定资产纳入账内管理，清理了一批有失公允的经济合同，核销了一批债权债务，盘活了一批闲置资产，丰富了集体经济发展路径。农业农村部有关负责人介绍，此次全国农村集体资产清产核资是改革开放后规模最大的一次清查，基本实现了预期目标，并取得许多积极成效。清产核资查实了集体资产存量、价值和使用情况，明晰了资产权属，基本实现“底清账明”。据了解，清产核资后集体资产总额增加0.8万亿元，增幅14.2%，其中，固定资产增加近7500亿元，主要是近年来财政项目投入到集体经济组织形成的非经营性固定资产。不少村民表示，“清产核资让过去的‘一锅粥’变成了现在的‘一本账’”。过去大量闲置的村集体资产得以盘活，促进了资产保值增值。各地积极探索资源开发型、物业租赁型、乡村旅游型、农业生产型等集体经济发展模式，创新了集体经济运行新机制。在重庆，38个“三变”试点村共盘活集体土地资源3.1万亩、闲置农房552套，2018年村均集体经营收入突破10万元。在清产核资过程中，各地不断完善集体资产清查、登记、保管、使用、处置、定期报告等制度，推动集体资产管理机制进一步规范。譬如，山西、四川、陕西等省份制定非经营性资产确权及管护办法，重点对学校、道路、水利设施等资产的产权归属、管护主体及管护责任作出规定。“管好用好集体资产，防止集体资产流失，关乎农民切身利益。”农业农村部有关负责人表示。目前，全国农村集体资产监督管理平台建设已列入《数字农业农村发展规划（2019—2025年）》，接下来将抓紧做好系统开发建设等工作，推动农村集体资产财务管理制度化、规范化、信息化，把清产核资的成果巩固好、利用好、发展好。持续推进农村集体经营性资产股份合作制改革2016年，中共中央、国务院印发《关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》，明确提出，力争用5年左右时间基本完成农村集体经营性资产股份合作制改革。这是继农村土地制度改革后又一项重大农村改革。李国祥强调，在清产核资的基础上，要通过构建合理的产权结构，并充分发挥其优势和效能，建立起符合市场经济要求的农村集体经济运行机制，推动资产管理有序，经营有效，收益可持续，为乡村振兴提供发展动能。按照试点先行、有序推进的原则，全国已先后组织开展四批改革试点，指导各地在清产核资基础上，规范开展成员身份确认、折股量化资产、建立健全组织、办理登记赋码等工作。据了解，截至2019年底，中央试点单位包括15个省份、89个地市、442个县（市、区），各级试点单位覆盖全国80%左右的县。今年3月，中央农办、农业农村部印发通知，商请13个非整省试点省份全面推开改革（北京、上海、浙江等3省市基本完成改革任务）。至此，改革试点实现省级全覆盖。目前，全国已有超过41万个村完成农村集体产权制度改革，确认成员超过6亿人。一些基层干部感慨，改革把集体家底摸清了，把谁是成员搞清楚了，把集体和农民的关系理清楚了，农民手里的“红本本”变成了“红票票”，这就是实实在在的改革成果。农业农村部有关负责人表示，下一步，将加强农村集体经济组织建设，指导相关村（组）按照法律法规行使集体资产所有权，并完善相关政策措施，加强对集体经济组织负责人经营管理能力的培养提升。同时，指导地方通过盘活集体资源、入股或参股、量化资产收益等方式增强村级集体经济实力。
“套路贷”有典型套路，小心公安部今年以来打掉犯罪团伙二百六十余个!!!!本报北京7月12日电（记者张璁）全国扫黑除恶专项斗争开展以来，公安部部署全国公安机关依法严厉打击“套路贷”新型黑恶势力犯罪活动，全环节、全链条侦查打击，坚决铲除这一社会“毒瘤”。各地公安机关按照统一部署，今年以来共打掉“套路贷”犯罪团伙260余个，抓获犯罪嫌疑人1270余人，破获刑事案件1410余起，查扣涉案资金10亿元，该类案件发案数明显下降，打击治理工作取得阶段性明显成效。日前，公安部公布了一批“套路贷”典型案例。据介绍，“套路贷”犯罪团伙通常以民间借贷为幌子从事非法放贷活动，并以审核费、管理费、服务费等名义收取受害人高额费用，恶意制造违约迫使受害人继续借贷平账，不断垒高债务，最后通过滋扰、纠缠、非法拘禁、敲诈勒索等暴力或“软暴力”手段催讨债务，达到非法侵占受害人财物的目的。“套路贷”犯罪不仅侵害当事人合法权益，而且扰乱正常金融秩序，其中衍生的暴力、威胁等催收手段又极易诱发敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪，严重影响社会和谐稳定。此次公布的典型案例，包括开发数百款网贷软件实施犯罪、在境外搭建技术团队非法放贷，以及通过电话轰炸、恐吓等方式进行暴力催收等多种违法犯罪行为。公安部有关负责人表示，公安机关将继续保持对此类犯罪的严打高压态势，依法严厉打击非法放贷、非法催收犯罪团伙，严肃查处由此滋生的倒卖公民个人信息、提供技术支持、资金支付渠道等违法犯罪行为，切实保障人民群众财产安全和合法权益。同时，公安机关提醒广大群众，切实增强防范意识，通过正规金融机构办理贷款业务，不要轻信没有资质的非正规公司和个人，避免落入“套路贷”陷阱。■链接“11·05”特大网络“套路贷”案件今年年初，在公安部统一指挥下，北京、广东深圳、湖北武汉三地公安机关侦破“11·05”特大网络“套路贷”案件，刑事拘留230余人，扣押大量手机、电脑、服务器等涉案电子设备。经查，2015年以来，犯罪嫌疑人刘某南等人注册20余家空壳公司，研发69款网贷平台，以“低利息”“无抵押”为幌子吸引受害人借款，签订一系列明显不利于受害人的借款合同，通过网贷平台下架、更名、链接无效、无法正常扣款等手段故意制造受害人违约，收取高额费用，不断垒高受害人债务，并通过“爆通讯录”、P图群发、冒充公检法等“软暴力”手段进行恶意催收，达到非法侵占受害人钱财的目的，受害人数多达数十万人。目前，该案已移送检察机关审查起诉。
新疆温宿县发展生态文化旅游主题公园打出旅游新招牌!!!!7月的南疆，酷热难耐，但走进阿克苏地区温宿县稻草元素主题公园，丝丝凉意扑面而来。“稻草做的雕塑真特别！”7月3日，摄影爱好者朱女士来到稻草元素主题公园游玩，手中的相机“咔嚓”拍个不停，“疫情防控期间，我更青睐周边游，这里成了我出游的首选。”稻草元素主题公园位于温宿县托乎拉乡托万克苏布拉克村，占地面积46.6亩，是一个集生态休闲、科普教育、农业生产为一体的特色公园。“我们村有种植水稻的传统，且交通便利。这几年，阿克苏地区重点发展生态文化旅游，我们也想试试。”村党总支书记奥斯曼·图尔贡说。去年底，村里迈出了第一步，将水稻田打造成冰雪乐园。“我们配备了各种滑冰设施，吸引了不少游客前来游玩，仅一个月就收入15万元。”奥斯曼说。然而，正当村里准备大展身手之际，突如其来的疫情打乱了计划。没有游客的这几个月，奥斯曼和村民们也没闲着，商议如何把乡村旅游的路子走得更稳。“不做‘一锤子’买卖，要建一个主题公园，打出招牌！”今年4月，村里筹集了30余万元资金，启动了公园建设。“六一”儿童节，公园正式开放。村民阿曼古丽·阿木克在公园里卖烧烤，一个多月就赚了9000多元。“以后游客多了，我肯定能挣得更多！”这阵子，村里正计划对主题公园进行升级，设置儿童娱乐设施、打造葡萄长廊美食街、对周边道路进一步硬化绿化、新建稻雕艺术合作社等。民族特色的文娱表演也在筹备中，让游客能近距离观赏、体验特色民俗、民族文化。“公园获得的收益将用于改善村里的基础设施和居住环境。”奥斯曼说，“我们希望打出村里的旅游品牌，吸引更多游客，为村民创造更多就业岗位，为村里带来更多的收入，让村子变得越来越好！”
收获!!!!近日，浙江省杭州市淳安县新安江水库自建成以来首次九孔全开泄洪，随着千岛湖水位逐渐下降，千发集团捕捞队恢复生产作业，保证有机鱼的市场供应。图为7月12日，新安江水库大坝泄洪后的第一场巨网捕鱼，丰收5万余斤“胖头鱼”。杨波摄（影像中国）
云南个体工商户复工复产超八成!!!!本报昆明7月12日电（记者叶传增）云南省市场监督管理局数据显示，截至7月3日，全省个体工商户共复工复产2042882户，复工复产率达81.39%。今年上半年，云南省新登记市场主体33.2万户，同比增长3.56%；新登记企业6.43万户，同比增长14.41%；新登记个体工商户26.48万户，同比增长1.85%。上半年，云南省市场监督管理局严格监管野生动物市场和活禽交易市场，共检查野生动物经营场所242914个次、经营户744654户次，全省共关闭活禽市场2093个。版式设计：沈亦伶
干事凭本事、参与有收获、职责要明确政府法律顾问，当好不容易（法治聚焦·关注公共法律服务）!!!!去年7月，中办、国办印发《关于加快推进公共法律服务体系建设的意见》，提出要健全政府法律顾问、公职律师选聘机制，优化法律顾问队伍组成。意见印发一年来，越来越多的法律顾问参与到政府法律事务中。法律顾问的参与，给依法行政带来了哪些改变？落实法律顾问制度，还有哪些难点与阻碍？记者采访多位法律顾问，带来了他们的一线感受。——编者一本执法手册“不等着回答问题，要努力发现问题”在云南昆明宜良县，很多行政执法人员都看过这样一本小册子，书名是《行政执法自由裁量权手册》。这本小册子是宜良县政府法律顾问、云南凌云律师事务所执行主任李春光的“得意之作”。他说，“法律顾问不能光等着回答问题，有时候也要主动发现问题。”在担任宜良县政府法律顾问期间，李春光将宜良县行政执法自由裁量权做了梳理，细化形成一本手册，供当地行政执法公职人员执法时参考。“基层执法范围大，面临的情况复杂，执法力量相对薄弱，手册能给基层执法人员很好的依据，对规范执法提供便利。”李春光介绍。作为政府的法律“智囊团”，政府法律顾问通过法律论证集思广益、防范风险，能提高决策的合法性、合理性和可操作性。昆明市曾经出台《昆明主城区内单位及小区道路转为城市公用道路方案》，建议将39条单位及小区道路转为城市公用道路。这对市民日常生活影响不小，因为没有做好事前听证，500多户居民很有意见。“随后法律顾问介入，对方案进行依法论证，提了很多改进的建议，最终解答了市民疑问，保障了决策合法。”李春光说。据了解，《云南省政府法律顾问工作规定》已施行将近3年，明确了政府部门应当建立健全法律顾问制度，完善工作机制，保障经费，并将建立健全法律顾问制度和法律顾问工作开展情况纳入依法行政考评的范围。李春光说，在解决具体问题时，法律顾问能积极建言献策，帮助政府部门发现制度建设的创新点、依法行政。然而，在政府法律顾问制度的实际推行中，不同地方重视程度不同。“不管什么会都喊我们去列席、不管是不是法律事务都让我们先签字。”曾为云南省某单位提供法律顾问服务的杨律师说，有的局凡事都找法律顾问，并将政府法律顾问签字作为政策法规部门签批的前置程序，“有时就是一些部门在推脱责任。”对于法律顾问而言，还有一种尴尬是见不到“服务对象”。“和有的局级单位合作一年来，从来没见过一把手，法律顾问不是‘面对面’，而是‘书面对书面’。”某资深律师提出，应该建立政府法律顾问和行政部门负责人直通制度，真正发挥好法律顾问的作用。一起行政纠纷“以法服人，让原告被告都心服口服”“您是专业律师，这些法律条文经您解释，我心服口服！”原告不仅主动撤诉，还给律师伏永祥送来一面锦旗表示感谢。去年2月，四川剑阁县一家建材公司未办理河道采砂许可证，擅自雇工采砂，被立案查处后，县水利局对其作出了罚款20多万元的行政处罚。该公司认为处罚额度过高，一纸诉状，将县水利局告到法院。作为县水利局的法律顾问，执业经验丰富的伏永祥律师被委托出庭应诉，他马上调阅了这起行政处罚的处理文书。正式开庭前，他带着厚厚的资料夹拜访这家建材公司，刚迈进门就被下了“逐客令”——建材公司负责人一听说他是水利局法律顾问，马上赶他走，“你们罚我这么多钱，有啥好谈的？快离开，我们法庭见！”“我是法律顾问，不是水利局的职工，帮理不帮‘亲’，今天上门就是来跟您讲讲法律的。”伏永祥和颜悦色地一边解释，一边掏出自己的律师工作证，“您看，我是一家律所的负责人，水利局委托我出庭应诉。但是开庭前我想把法律规定跟您捋一捋。”伏永祥诚恳的态度，化解了建材公司负责人的怨气。两人坐下后，伏永祥既详细地解释法律规定，又将各地类似的行政处罚案例拿给对方看，证明罚款额度在合理范围内，“这些规定和条款看着太繁琐，听你说完我都明白了。”公司负责人赶紧选择撤诉。“作为政府法律顾问，我们不仅‘事前解惑’‘事中参与’，而且还负责‘事后释疑’。”伏永祥告诉记者，尤其是行政诉讼时，对法院作出的裁判文书，有时原告不服气，有时被告不服气，“我们得确保双方在理解诉讼涉及的法律问题的基础上，以法服人，让原告被告都心服口服。”目前，四川各级行政部门普遍聘请了政府法律顾问。以剑阁县为例，2017年至今，该县受理行政诉讼案件58件，经过法律顾问“事前解惑”，当事人主动撤诉18件，撤诉率超过三成。“为保证政府法律顾问的服务质量，我们在全县公开选聘，并建立了考核和保障机制。”该县司法局负责人说。一些从业期盼“顾问不能当‘花瓶’，具体职责、考核方式要明确”6年打了10多场官司，最近，湖北恩施太阳河乡茅湖淌村村民张某和袁某终于拿到了自己应得的工伤赔偿款。2014年，张某和袁某在湖北建始县一家矿场从事除渣工作时因意外而受伤。由于没签劳动合同，用人企业拒绝进行工伤赔偿。二人起诉无果，走上了一条漫长的信访维权之路。后来，根据信访案件属地管辖的要求，张某和袁某的信访案件移交给了太阳河乡人民政府，该政府委托法律顾问郭天一帮忙化解。化解信访案件，要从根上入手。郭天一积极引导二人通过诉讼途径依法主张权利。后来，这家公司因经营不善被收购，郭天一又多次联系、协调收购方浙江某公司，积极为两位农民工争取合法权益，最终双方达成协议，平息了这起长达6年的信访积案。早在2013年，恩施市被确定为湖北省法治建设试点县（市），该市按照普遍建立法律顾问制度的要求，试点引入律师参与涉法涉诉和重大疑难信访问题处理，探索出一套“政府购买服务，律师参与治理”的基层法律服务工作制度。湖北夷水律师事务所律师郭天一受聘为恩施市人民政府法律顾问团成员。这些年，郭天一帮各级政府解决了不少疑难案件和矛盾纠纷，化解了一些多年的信访积案，也积极参与了当地普法宣传。然而谈起法律顾问的作用，郭天一觉得还是有更多提升空间。“法律顾问不能当‘花瓶’。虽然各地出台了一些推动建立法律顾问制度的政策文件，不过不同部门法律顾问的具体职责、考核方式还要进一步明确。”郭天一说，个别基层政府部门对法律顾问制度不够重视，有时还将法律顾问作为“甩锅”的对象，决策前不找，出了问题才找。此外，由于基层还面临交通不便、律师资源匮乏等问题，郭天一建议，借力“互联网+”，依托网上办事平台、微博、微信等信息化手段，让法律服务、法律顾问延伸至偏远山区、田间地头。
让平凡的工作变得不平凡（一线行走）!!!!唯有真情动人心，投入感情和激情，简单的动作就充满意义，平凡的工作会变得不平凡，日常的生活也能充满诗意7月7日高考第一天，雨下得很大，我早早就来到了武汉二中考点。这是第二十一年为学生伢们护航高考了。今年10月我就要退休，最后一次以交警身份参与高考执勤，得站好最后一班岗。每年高考，交警大队都会全员上阵，为考生们守护交通安全、确保考场宁静。今年的高考不寻常，受疫情影响考试时间延迟，又赶上汛期，这是对孩子们的考验，也是我们的大考。早上7点左右，考生和家长们已陆续到达考场外，等候入场。距离语文开考还有一段时间，考点的气氛有些紧张。“天生我材必有用，千金散尽还复来。”我在考点门口大声朗诵起李白的《将进酒》，为考生打气助威，不少人听了鼓起掌来。说起背诗，这还是源于我2018年自创的一个“小动作”。那年高考执勤，考点大门临街，车流量很大。大家都拥挤在机动车道上，很危险，几次高声喊话作用也不大。为了引导大家都走到人行道上来，我灵机一动，背诵起《岳阳楼记》，很快，人流就被我吸引着转移到了人行道。后来有考生家长告诉我，本来他和孩子都有些紧张，但一听我背诗，就放松下来了。这样的效果让我感到意外，于是，再后来每次“送考”，我都会挑些古诗词给考生们背诵。我喜欢背诗，也希望更多的孩子在求知的道路上能飞得更高、走得更远。其实，背诗多半押不中题，我也没什么朗诵技巧，高考结束后，有朋友发来短视频说，老宗你火了。看到那么多网友点赞，我想他们或许是感受到了我的用心。唯有真情动人心，当我们投入更多的感情和激情，简单的动作也会充满意义，平凡的工作会变得不平凡，日常的生活也能充满诗意。不过高兴之余也有些不好意思，我不过是坚守岗位，做了些力所能及的小事。高考期间，武汉全市有58个考点5.9万考生，这背后还有太多的“护航者”在努力付出。高考结束了，我连续21年的“护考”生涯也画上了圆满句号。职业生涯会有终点，但内心责任不会退休，明年，我要当个安保志愿者，还来送考。（讲述人为湖北武汉市公安局江岸区交通大队民警，本报记者刘博通、田豆豆整理）栏目投稿邮箱：yxxz8494@163.com
好日子真甜（扶贫印记）!!!!雪山脚下，新疆塔什库尔干塔吉克自治县牧民们院子里的拱形大棚内蔬菜生机盎然。这里的塔吉克族牧民世代以游牧为生，民警孙超来了以后，帮身边的牧民学会了种植技术。孙超是红其拉甫出入境边防检查站民警，他扎根帕米尔高原24年，在守护国门的同时，钻研攻克高原种植养殖技术难题，并将这些技术向当地牧民传授推广。在孙超的帮助下，牧民们纷纷开始尝试种植蔬菜和经济作物，不但改善了饮食结构，还从中尝到了致富“甜头”。牧民比比阿瓦·迪拉瓦尔去年仅靠卖蔬菜和雪菊就创收2300多元。在全乡，还有200多户牧民和他一样靠种植增加了收入。张佳吴晨龙摄影报道
上海推进城市智慧交通系统建设交通非现场执法占比已达到45%!!!!本报上海7月12日电（记者巨云鹏）近日，在上海市政府新闻发布会上，上海市公安局副局长陈臻介绍，今年以来，上海公安部门在全力应对新冠肺炎疫情的同时，持续在智慧城市、智慧公安框架下推进智慧交通建设，全链条压降交通事故，优化交通秩序，提升通行效率。据了解，上海全面推进上海城运系统道路交通管理子系统（IDPS系统）建设，着力构建“路网可计算、人车可测量”的精细化、智慧化交通管理新模式。该系统建成后不仅能实时掌握路网动态交通流，更好地分配路权、诱导交通，还引入了“虚拟停车场”的概念，通过智慧停车、共享停车，缓解停车难题。同时，“智慧交通”项目规模扩容、功能升级，电子警察执法进一步规范，目前交通非现场执法占比已达到45%。今年以来，上海公安部门定期开展交通违法整治全市统一行动，全市各类道路交通事故数、死亡人数、受伤人数同比分别下降27.6%、54.7%、13.2%。据介绍，今年10月前，IDPS系统将建成投用。该系统将用“城市大脑”实时感知和综合测算人、车、路等交通要素，动态分配路权，智能诱导交通，并将为城市交通规划、政策制定、建设施工、设施运维、源头监管等工作提供有力支撑。
20卷本《日本帝国主义侵华档案资料选编》全部出版!!!!新华社北京7月12日电（记者史竞男）在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年之际，由中央档案馆、中国第二历史档案馆、吉林省社会科学院共同编纂的20卷本《日本帝国主义侵华档案资料选编》，近日由中华书局出版。全书共1200余万字，分为20个专题，包括《九一八事变》《华北事变》《细菌战与毒气战》《南京大屠杀》《日军对抗战后方的轰炸》等。通过对现存于中央档案馆、中国第二历史档案馆和其他有关部门的关于抗战时期日本帝国主义侵华的文件、协议、情报、电稿、信函，中日交涉函件及战犯供词和审判档案等资料，进行严格筛选、鉴别、整理，选取其中反映本质问题、具有典型意义、内容真实可靠的材料，分类整理编排而成。据介绍，该丛书自立项至最终完成出版历时37年，前后参与者多达50余人。书中选用的档案资料绝大部分从未公开出版，所反映的事实，基本发生于1931年至1945年之间，包括日本帝国主义发动“九一八事变”、华北事变、扶植伪满和汪伪政权、华北大扫荡等对华的政治和军事侵略，以及在中国各地制造的屠杀惨案、细菌战、强征劳工等残暴罪行。专家认为，丛书资料来源珍贵，权威可信，多侧面、全方位、系统性展现了日本帝国主义侵略对中华民族造成的巨大损失和伤害。丛书出版，对于还原历史真相，推进抗日战争史和中日关系史研究，加强国民爱国主义教育等，具有重要现实意义。
成都青白江区用“两单两书”推动村（社区）监督改革一袋水泥也要监督到位!!!!“改革试点以来，化工路社区仅有1件不实信访举报，村组干部腐败零发案，群众满意度大大提升。”提起2016年以来开展的村（社区）监督改革试点，四川成都市青白江区纪委监委相关负责人以化工路社区为例，讲起了监委会改革的前前后后。改革试点前，青白江区虽先后设置了村（居）务监督委员会和村级纪检委员，但监委会成员仅能列席少数会议，监督力量虚化。纪检委员虽能全程参与，却有名无实。因此，基层“微腐败”问题仍时有发生。2016年12月，青白江区在当地23个村（社区）开展为期3年的改革试点，明确让纪检委员和监委会主任“一肩挑”，监委会监督逐渐取得实效。2018年3月，大弯街道化工路社区“亲民化”改造工程启动，社区监委会第一时间成立监督小组。“同施工人员一起上下班，哪怕一袋水泥、一桶油漆也都要监督到位。”这是社区监委主任王世桃对项目监督的要求。施工过程中，监委会发现了材料颜色材质与合同不符、个别点位安装质量不高、部分区域设置不合理等问题，及时督促居委会加强整改。一个月后，项目如期竣工。针对监委会工作导向不明晰，工作方法不具体等问题，当地推行监督职责清单、监督任务清单和监督要点、监督记实本“两单两书”工作模式，让监委会监督有章可依。“到底归不归我监督？看下职责清单。”2019年1月，黄坭村计划修复社区排洪沟，依照职责清单规定，原黄坭村监委会主任丁春霞将排洪沟修复工程纳入监督范围。“具体如何监督？查阅工作要点。”根据村集体资金项目监督要点，丁春霞和监督人员一起商议明确了重点环节和监督方式。“监督结果如何？全在记实本上。”从项目立项、招投标到质量验收，再到资金拨付，丁春霞一个环节都没落下，全都如实记录在案，并逐项作出是否合纪合规的初步认定。一年来，记实本上密密麻麻地记录着监委会的监督历程，小到买笔买纸，大到修房修路，丁春霞说，“照着‘两单两书’来，监督工作就有了底。”此外，当地还对监委会日常履职和工作实绩进行考评，评定等次与经费挂钩。同时明确监督责任人员为该监督事项终身责任人，一旦查实应发现却未发现，应报告却未报告，甚至参与违纪违法的情况，严格追究其责任，让监督更主动有为。“考评给了我们动力，问责给了我们压力，所以必须担当尽责。”光明村原监委主任曾玉彬感受很深。2018年，曾玉彬通过核查财务明细发现光明村某组长虚增报销费用，第一时间向镇纪委报告，最终查实了其违纪行为并罢免了组长职务。“现在有了‘娘家人’撑腰，遇到问题有人指导解决，遇到困难有人支持保障，我们的监督工作就更有底气了。”王世桃说。
课程建在生产线、教室搬进产业园，河南机电职业学院——这个学院，有特色不简单（解码·教育体制改革）!!!!核心阅读《国家职业教育改革实施方案》印发以来，政策红利不断释放，我国职业教育发展步入快车道。在改革过程中，河南机电职业学院创新教学模式，商场里开课教学、生产线上开发课程、与企业合办特色专业，培养更多学生获得过硬本领，实现人生价值。高考那年，只差5分，王好好和本科擦肩而过。在爸爸的建议下，王好好选择了河南机电职业学院，学习数控技术专业。入学不久，王好好在制图课上交了一张作品。老师评价：“无论是布局还是细节，堪称精美！”同学投来羡慕的目光。之后，王好好还在全国职业院校技能大赛中获了奖，并进入企业重点实验室实训。凭借一技之长实现人生价值，职业教育给了王好好们一个圆梦的通道。2019年，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》，要求经过5—10年左右时间，职业教育基本完成由政府举办为主向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变，由追求规模扩张向提高质量转变，由参照普通教育办学模式向企业社会参与、专业特色鲜明的类型教育转变。王好好就读的河南机电职业学院的探索，提供了一个职业教育改革样本。课堂走进商场里说好了去学校采访，车却开到了商场。推开郑州华南城商家的大门，哪有学校的影子？走进一家电商公司，企业负责人正在讲网店管理。又进了一家会计师事务所，会计师正在教学生记账。隔壁，终于有一间“像样”的教室，老师摆出上市公司实时数据，让学生分析、研判。“真场景、真实习、真项目、真绩效，培养学生真本事。”河南机电职业学院党委书记张震说，经过10多年探索，从“引企入校”到“送教入企”，再到“走出校园”，该校15个二级学院44个专业全部与企业深度合作。走出校园，说着容易，做起来难。2018年，商贸物流学院从学校搬出，进驻产业园，改名云商学院。起初，很多学生家长不理解。“传统课堂‘缺场景’，模拟实训好比‘养盆景’，真实环境才是‘好风景’。不管多难，都要创造真实的训练场景。”该校云商学院院长王全录说。没有宿舍，学院整租、重装一栋楼宇；没有食堂，就在宿舍、商场辟出学生就餐间；没有图书馆、操场，就新买一批图书器材，再从学校搬一些，建成专业图书室、健身房；没有传统教室，就在企业里找地方上课……学院引入18家合作企业、1家研究院、7个创业工作室，安排企业注册、小额贷款、会计记账等服务项目，逐步形成产、学、研、创4种场景。肖晓红是云商学院2016级学生。在校期间，她一边上课，一边在市场摸爬滚打。按她的说法：“传统课堂上，老师教电商后台管理，学生摸不着也听不懂。模拟训练时，自己做个网页，也不知道管不管用。但在真实环境中，能发现真问题。”2017级学生郝奕霖说，学院开辟了20多个创客空间，建立学徒制、教师工作室制、创业部落、合伙人制、独立创办公司等5种创业形态，引导学生创业。目前，他已参与创办3家物业公司。课程开在生产线上没有了传统教材和闭卷笔试，学生们靠什么学习？答案是“线场课程”。“线场课程”，就是在生产线上的课程。该校课程与培训学院总监李超介绍，开发这类课程，首先由工程师、教师、研究员、企业家进行头脑风暴，提取工匠精神、专业理论、批判思维等课程因子；接着，列出职业岗位、典型任务、职业能力清单，并将职业技能等级证书考试内容纳入课程；然后，按照“任务——完成”“问题——解决”等模式，编排活页式教材，形成课程包；最后，重回“产、学、研、创”场景育人。“线场课程”怎么教？李超以制作机械门栓为例：学生拿到任务清单，先预习理论，内容涉及工差与配合、机械制图、金属材料学等；再完成下料、划线、锉削等步骤，共分解为227项任务。“线场课程”让学生成为主体，变闭卷考试为过程考核、结果考核。学生的工作页成绩、任务评分成绩、学习记录、周总结成绩和考勤成绩一目了然。毕业时，不用通过校园招聘，用人单位也可以轻松择优选人。“学校不断研发、征集、购买课程，因材施教。”李超说。2019年，河南省印发职教改革实施方案，要求以课程资源为核心，建设一批职业教育数字化教学资源库。到2022年，遴选、认定1000门左右省级职业教育在线精品课程，开发200种左右校企合作的地方特色教材。“办好类型教育，‘线场课程’牵住了职业教育改革的牛鼻子。”中国职业技术教育学会常务副会长李曜升说。校企合办特色专业在职教改革实施方案中，产教融合、校企共同育人是重点。但现实中却存在学校“剃头挑子一头热”的现象。深化校企合作，需要多方探索。依靠股份合作，河南机电职业学院与河南龙翔电气股份有限公司建起1万多平方米的厂房，设立电气工程学院，办起7个特色专业。通过借力办学，职业学院与商丘市民权县签订协议，共建制冷技术学院，实现“工学结合”。在车间内，30多名学生守在生产线旁，有的装冷凝器，有的装毛细管。学生胡里峰说：“上午在教室，学原理和工艺，下午到车间，学装配和管理。表现优秀，可能被提前录用。”河南省教育厅有关负责人介绍，河南鼓励试点建设一批产教融合型行业、企业和院校；健全产教融合、校企合作激励政策；鼓励职业教育集团化、联盟式发展。如今，河南机电职业学院紧随产业发展方向，按照“一院一址，一址一策”原则，办起信息工程学院、巨通电梯学院、无人机学院、智能终端学院、乡村振兴学院、汽车服务学院等。教育部职业技术教育中心研究所邓泽民教授认为，实现职业教育由政府举办为主，向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变，仍需转变观念、完善政策，部门配合、狠抓落实，厚植企业承担职业教育责任的社会环境。
高职扩招向连片特困地区倾斜!!!!本报北京7月12日电（记者赵婀娜）今年《政府工作报告》要求今明两年职业技能培训3500万人次以上，高职院校扩招200万人，要使更多劳动者长技能、好就业。日前，教育部、国家发改委、财政部、人社部、农业农村部、退役军人事务部等六部门联合下发《关于做好2020年高职扩招专项工作的通知》（以下简称《通知》），要求各地全面深化职业教育改革，进一步稳定高职扩招规模，在2019年印发的《高职扩招专项工作实施方案》要求的基础上，确保稳定有序、高质量完成2020年高职扩招专项工作。《通知》明确，各地要系统总结经验做法，做好扩招各环节工作，向优质高职院校倾斜，向区域经济建设急需、社会民生领域紧缺和就业率高的专业倾斜，向贫困地区特别是连片特困地区倾斜，在对退役军人、下岗失业人员、农民工、高素质农民等群体单列计划的基础上，积极动员企业员工和基层农技人员等在岗群体报考。各地要统筹做好本地疫情防控和高职扩招工作，适时组织高职扩招专项考试的补报名和招录工作，为学生接受高职教育提供多种入学方式。《通知》强调，中央财政继续加大对高职院校扩招支持力度，各地要切实履行主体责任，加快补齐办学条件，加大政府购买高职教育服务力度，加强高职院校教师队伍建设，科学编制专业人才培养方案，做好分类教育管理工作，严把人才培养质量关，实现质量型扩招。
苏州科学家日活动举办!!!!本报苏州7月12日电（记者王伟健）10日，在第十二届苏州国际精英创业周暨首届“苏州科学家日”活动上，国家最高科学技术奖获得者钱七虎和国家血液系统疾病临床医学研究中心主任阮长耿被授予了“苏州科学家勋章”。作为苏州招才引智的“金字招牌”，苏州国际精英创业周已连续举办12届，成为苏州集聚高端人才的主渠道、主阵地，通过创业周引进、培养的国家级重大人才占苏州总量一半以上，入选独角兽培育企业占全市将近四成。10日，苏州还首次发布科技攻关“干将铸剑榜”榜单，邀请海内外顶尖人才“揭榜”，涉及项目33个，悬榜金额超过81亿元。投资200亿元、成立刚满10天的材料科学姑苏实验室贴出的金额最大，首批重大科研攻关项目悬榜金额达78亿元。此外，苏州28家企业也提出了30个重大创新项目需求，项目总投入达到37亿元，悬榜金额超过3亿元。实施“干将铸剑榜”科技攻关，是苏州着力强化重点领域关键核心技术突破，加快推动重大科技成果转化和产业化的关键举措。据悉，首批“干将铸剑榜”揭榜截止时间为9月10日。
西安发现目前规模最大隋代墓园!!!!本报西安7月12日电（记者张丹华）近日，记者从陕西省考古研究院了解到：考古工作者在西安市西咸新区空港新城底张街道韩家村发掘了一座完整的隋代家族墓园——隋王韶家族墓园。此次发掘开始于2019年11月，今年5月完成。据悉，该墓园由方形围沟和7座墓葬组成，面积2.1万平方米，是目前所见的规模最大、保存最完整的隋代墓园。墓园内埋葬王韶家族数代共7人。7座墓葬分布规律，形制统一，随葬器物具有典型的隋代特征。其中，王韶墓规模最大、等级最高。该墓被盗严重，墓室内共出土各类随葬品67件（组），散乱分布在墓室和壁龛内，器形可辨有武士俑、镇墓兽、骑马俑、立俑及陶猪、陶鸡等。另有少量墓志残块，无法复原。据悉，隋王韶家族墓园规模宏大，结构完整，墓主身份明确，出土物较为丰富，是北周至隋代考古的重要发现，为了解北周至隋家族墓地的特征、成员的埋葬规律提供了重要实物资料。
年初应聘不太顺如今两家公司要毕业生苏海超找工作，妥了！（就业故事①）!!!!开栏的话习近平总书记在宁夏考察时强调，扎实做好下岗失业人员、高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作。稳就业是当前各地工作的重点。高校毕业生、农民工等重点群体的就业情况如何？他们在求职过程中遇到什么困难、如何克服？各方提供了哪些支持和帮助？本版今起推出“就业故事”系列报道，敬请关注。企业文化、职业规范、安全教育……7月6日，是苏海超入职公司的第一天。前3个月是培训和轮岗，新员工们分成8组，每周要对知识掌握情况进行组间比拼。担任组长的苏海超坦言，通过这样的环节，既能尽快了解、适应岗位需求，也让他感受到了团队合作、良性竞争的浓厚氛围。内蒙古小伙苏海超，是江苏理工学院通信工程专业的应届毕业生。这家电力行业科技企业所提供的发展空间、管理培训生岗位的薪资待遇，以及公司免费提供的饭菜和宿舍，都让他对新工作感到满意、充满憧憬。“回想起来，求职路真是曲折，可算没有白折腾。”他说。考研失利再考还是先就业一年前，苏海超没有想过找工作会这么折腾。在老师和同学眼中，他是个很有规划和行动力的人：大一开始就活跃在班级和学生会工作中，慢慢培养出了组织能力，还帮助班集体获得不少荣誉；大二开始在专业上狠下功夫，不仅专业成绩很好，还在“挑战杯”、电子设计竞赛、物联网设计竞赛等全国性大学生学术竞赛中斩获名次。在学校期间，他为自己定下了职业规划——走上岗位后，要成为一名技术和管理并重的复合型人才。转折发生在去年7月。即将升入大四的苏海超，从学长学姐那里了解到，随着行业的发展，不少工作岗位对学历提出了更高要求。在浓厚考研氛围的影响下，他将考研深造作为努力方向，目标是省内一所专业顶尖的高校。由于舍不得放下感兴趣的专业竞赛，用来准备考研的时间只能一再压缩，加上心仪的学校报考人数众多，考研分数出来时，苏海超傻眼了。“一直以来英语都是我的弱项，这次没过线，直接拖了后腿。”苏海超的专业课成绩不错，一向自信乐观的他，对于这个结果感到很难接受。这个时候，继续深造的窗口暂时关闭了，秋季招聘也早已结束，未来该怎么办呢？疫情防控期间隔离在家的苏海超，站在了再次考研还是转向就业的十字路口。他打听了一下，身边有的同学放弃考研，已经投入了找工作的大军；有的则在默默整理书籍，为来年再战做努力。在学校，受疫情影响无法深造的学生，远不止苏海超一人，加之一些企业受到疫情影响，还有一些公务员单位、事业单位延期招聘，应届毕业生面临的就业压力更大了。为了帮助他们尽快调整心态、迎接挑战，学校为毕业生们配备了专业导师+班主任的“双师”，在线“云助力”。专业导师陶为戈和班主任周扣娟，基于对苏海超实际情况的了解，远程帮助他分析了再次考研和转向就业的利弊。如果能找到心仪的工作就先就业，根据实际情况再决定是否继续考研——在煎熬了一段时间之后，苏海超做出了决定。求职不顺积极适应线上应聘找工作，其实不容易。以往到了3、4月份，除去升学的学生之外，需要找工作的毕业生中，至少有一半都有了意向单位。但今年同期，在周扣娟的就业信息统计表上，数字比往年可少了不少。受到疫情影响，春季招聘岗位需求缩减，就业渠道收窄，竞争压力增大，客观上形成了“就业难、应届高校毕业生就业更难”的问题。周扣娟告诉记者，她所在的学院成立就业指导工作组，就业指导员、辅导员、专业导师、班主任齐上马，一头从江苏省高校毕业生智慧就业平台等渠道搜集筛选招聘信息，一头摸底各班级有就业需求的学生，每天分门别类、及时推送。和带着简历、拿着作品的面对面交流不同，在线面试，有时候是看不到表情的电话交流，有时是在一间网络会议室中只看到一个个脑袋。“企业与各地的学生一对多面试，我们都感觉比较紧张，放不太开，有时在面试中甚至说不上几句话。”苏海超说，这样的新情况，同学们都有点不适应。在教育部门指导下，学校推出系列微课视频，手把手指导毕业生，从怎样写简历到如何正式着装、从线上面试的背景环境到镜头高度、从积极主动把握发言机会到简单明了突出专业能力……苏海超日益熟悉和掌握在线面试的技巧，将自身特长与岗位需求紧密关联。经过海量投递简历之后，陆续收到一些面试邀请，但和最终签约总差那么一点点。也并非全然没有机会。苏南一家企业在线面试后，愿意录用苏海超，但他思前想后还是放弃了。“企业的技术岗在之前已满了，现在补招的只有设备岗。”苏海超坦言，该岗位与自己所学专业难对口，也与自己的职业规划相差较远。作为一个有拼劲有抱负的年轻人，苏海超理想中的工作，是正规稳定、专业对口、有发展空间的，只要待遇能够满足基本吃住，起步阶段收入低一些，也没有关系。“放弃了这个机会，以后会不会后悔？”在好几个深夜，苏海超剖析着自己的内心，但又一想还是应该不忘初衷，相信自己能找到可以发挥专业所长的合适岗位。多方联动释放大批就业岗位“我能感受到就业环境、政策逐步向好，心态上慢慢也不那么焦虑了。”苏海超告诉记者，最近，最明显的一个体会是央企和国企开始释放出一大批高质量的就业岗位，同学中陆续有人接到面试、达成意向、传来佳讯。而暂时没有找到工作的外地同学，也可以申请先落户，甚至一年之内都能免费乘坐地铁。苏海超观察到的细节，来源于地方上实打实的政策支持。学校所在的常州市，市人社局、人才办、财政局、公安局、教育局、税务局等6部门联动，出台放宽落户门槛、促进吸纳就业、提供交通便利、加强校地合作、优化职业培训等10条政策举措，帮扶大学毕业生就业创业。其中明确，对中小微企业招用高校毕业生并参加社保的，给予一次性吸纳就业补贴；各级事业单位空缺岗位今明两年提高专项招聘高校毕业生的比例；国有企业今明两年连续扩大招聘高校毕业生规模等。同时，江苏积极响应教育部“百日冲刺行动”，在全国率先实现“就业服务不打烊、网络招聘不停歇”，截至6月30日，引导全省高校通过“江苏高校毕业生智慧就业平台”举办“江苏百校联动”网络招聘会576场，全平台累计发布岗位需求90.1万个。江苏省内的各个高校及二级学院也灵活应对。不少高校在持续关注线上招聘会的同时，向校友、用人单位发出邀请，主动沟通及配合企业开设“空中宣讲会”“线上签约会”“定向面试会”等。今年5月，4所驻常州的本科高校还联合举办了线上招聘会，提高学生就业的针对性。随着疫情防控形势好转，6月9日，江苏理工学院举办了常州首场线下校园招聘会。苏文电能科技股份有限公司的管培生岗位，是由在该企业的校友牵线、学校团委推荐来的。这是一家本地的电力科技型企业，经过分析岗位需求，学院推荐了与岗位需求较为匹配的苏海超等3名同学去面试。有了之前的求职经验，再加上学校的推荐，这3名同学均被公司录用。好事一个接一个！专业导师陶为戈也向苏海超推荐了上海的一家通信公司，对方看过他的毕业设计，表示很感兴趣。一边是当前热门的射频工程师岗位，一边是管培生的培养模式和成熟的企业文化，苏海超又一次犹豫了，但这次是“幸福的烦恼”。经过与企业的多次沟通，结合老师的建议和自己的职业规划，他最终选择了苏文公司。这段时间里，他的很多同学也都顺利找到工作，截至目前，他们专业的升学及就业率已接近70%。正式签约入职后，苏海超给班主任周扣娟打电话报喜：“过程曲折、结局圆满，一定好好珍惜、努力奋斗！”
升级农村电网、保障产业用电、结对驻村帮扶点亮群众脱贫路!!!!擦得锃亮的蓝色安全帽，有些泛白的蓝色工作服，一块满是磨痕的工作牌，一个装着各式工具的工作包……电网工人们时常穿梭在田间地头、街头巷尾、产业园区，用自己的坚守，点亮群众的脱贫路。近3年时间，南方电网贵州电网公司投入上百亿资金，为贵州高质量打赢脱贫攻坚战提供坚强的电力保障。群众：从“用上电”到“用好电”在贵州省织金县八步街道新化村，说起以前缺电的日子，话少的贫困户孙凯立顿时有了兴趣。缺电，影响的不仅是村民的生活，还有大伙儿挂念的收入。2016年，借着扶贫政策，孙凯立咬牙申请了5万元的特惠贷，发展养殖、酿起了苞谷酒。刚要准备大干一场，烦心事接踵而至。“加工饲料的设备功率不到2千瓦，在白天愣是转不动；用小水泵抽水酿酒，电压小了，一滴水都上不来。”最后弄得孙凯立也没办法，“白天用人力，到了半夜再开机器，挣得没多少，只能勉力维持。”“9个村民组、2100多人住得太分散，全村只有4台配电变压器，电压经常掉到170伏，烧坏变压器也不是新鲜事。”八步供电所负责人杨春峰也知道状况，但要解决谈何容易？只能苦等机会。2017年，贵州电网实施的农村电网改造升级工程对准了新化村，杨春峰立刻带人行动了起来。“先把旧变压器增容，从30千伏安扩到100千伏安，再增加3台大容量的变压器。”虽然没能早点改造，但杨春峰早就提前盘算好了方案，“电线杆需要增高加密，电线也得重新拉，过去用的是裸导线，很容易触电，得全部换成绝缘线，里头铝芯的直径都是过去的9倍粗。”在大屯组，杨春峰等人没少吃苦头。“电线杆运不进去，只能找人抬。最后8人一组，跟纤夫一样喊着号子，抬着12米、1000多斤的杆子一步一步往前挪，最远的足足抬了两公里。”杨春峰说，“有些地方坡陡没路，吊车开不进去，平时10分钟就能立好的杆，当时要少则两个小时，多则一天的时间。”群众住在哪儿，电网改造就覆盖到哪儿，确保不漏一户。截至2019年底，贵州电网共投资近67万元，帮助新化村9个村民组完成电网改造，实现从“用上电”到“用好电”的转变，还间接带动村子摘了帽。产业：从“缓慢跑”到“加速跑”位于织金县的猫场镇，在上世纪八九十年代就开始做皂角粗加工。从零星的小作坊，到成为全国最大的皂角精加工基地，仅在用电这一块儿，镇里就没少想办法，村民谢伟最清楚。2011年，常年跑服装生意的谢伟发现，在山东、河南的一些地方，生长着大量皂角树，当地人压根没当回事儿，许多皂角在熟透后直接烂在地上。好东西就这么浪费了，他决定返乡办皂角加工厂。“老家的皂角树现在没剩几棵，主要从省外收购，加工，再卖出去。”如他所料，厂子运转得很顺利，短短几年，净利润轻松突破6位数。到2015年，类似的厂子慢慢增到了20家。厂子多了，用电不足的短板暴露了出来。“皂角精加工需要烘干机，功率一般不超过30千瓦，之前还能正常转，后来隔几天就跳闸、停电、机器转不动，很恼火。”折腾的次数多了，谢伟都摸清了皂角精的特性，“只要2个小时不烘干，就会变质，直接造成损失。”最严重的一次，谢伟亏了20多万。“这里是单回路供电，一旦发生故障，整条线都受影响。”猫场供电所所长赵鑫介绍，“镇上的设备多了，变压器就超负荷，造成低电压，影响产业用电。”后来，贵州电网投了2000多万元，对全镇进行电网改造，保障产业用电。“设计了双回路供电，新增97台配电变压器，所有机器同时开着，电压也能稳定在200伏以上。”赵鑫说。没了障碍，镇上的加工厂以每年30家左右的速度快速增加，现在已有142家，成为全国最大的皂角精加工基地，特色产业逐渐稳固。而谢伟算是其中的佼佼者，仅去年他的净利润就达150万元。“公司决定再投资3000多万，新建一个110千伏的变电站，为产业发展彻底清除障碍。”赵鑫表示，项目计划下半年开工，明年投入使用。产业起来了，贫困户就业有了更多可能。村子：从贫困村到“模范村”叫得响的产业几乎没有，贫困发生率一度高达15.72%，年轻人纷纷外流……39岁的驻村第一书记严召波，怎么也没料到，自己会到洛麦村驻村帮扶。洛麦村地处安顺市紫云苗族布依族自治县板当镇，过去村民之间爱打架，手脚也不干净；后来当地倡导种核桃、石榴、中药材，结果种啥啥不成，村民闹情绪，意见大。在贵州电网结对帮扶紫云后，2017年9月，安顺供电局职工严召波被选派到了这里。在流转土地，发展特色产业时，严召波碰上了硬茬。“村民很抗拒，之前种的那些都没成，大家顾虑比较多。”当时镇里刚好有个食用菌的项目，严召波不想错过，但没想到阻力这么大。“当时就带着干部，分成几路，挨家挨户地磨，就是要把他们的想法给拧过来。”难度最大的一户，他前后磨了9次才做通。等去镇里开会，严召波才发现，10天内流转100亩土地的任务，其他村子没完成，唯独洛麦村，食用菌项目就此敲定。整整160个大棚，2018年上半年正式投产。“近80人的工作有了着落，一年每人最少也能挣2万元。”为了让更多人留在村里，严召波又帮助村里引进了菌棒加工厂、青贮饲料厂、生物有机肥厂等，解决了上百个岗位。“今年村里又流转了2100亩土地，专门发展佛手瓜、菌草、辣椒等特色农业。”尝到甜头的村民，一改往日对严召波的看法，信任就这么培养了起来。如今的洛麦村，人均年收入超过9000元，实现了整村脱贫。这个过去的贫困村，也成了当地的模范村。
修好一条路带动一片富!!!!近年来，湖南省永州市东安县以“村村畅通”为抓手，先后规划建设8条旅游公路，15条产业路，12条资源路，行政村通畅通车率均达100%。通过“交通+乡村旅游”“交通+脱贫攻坚”“交通+产业发展”等举措，增加公路附加值，实现“修好一条路，带动一片富”的发展效应。图为7月11日，自驾游车辆行驶在紫溪市镇高岩湖景区的公路上。严洁摄（人民视觉）
政府帮他连渡难关他拉乡亲摆脱贫寒返乡养鸭记!!!!盛夏时节，走进四川雅安市芦山县龙门镇红星村“好农夫家庭农场”，一阵清凉袭来。这边，葡萄架上藤蔓努力向上伸延；那边，猕猴桃树枝繁叶茂。“我们农场有50亩葡萄、240亩猕猴桃，按照‘禽—沼—果（菜）’种养结合的循环农业发展模式搞生产。”一阵洪亮的声音传来，只见一个皮肤黝黑的中年汉子面前，围拢着一群外来的客人。这个汉子叫张元超。虽说皮肤黑，但脸上总是挂着一丝微笑，高高的个子显得很是精神。大伙儿听完他的讲解，忙不迭地向农场腹地走去。提起身边这位致富能人，在农场务工的村民杨国敏放下手中的活儿，满是感叹，“既能学技术，还有钱赚，在元超这儿干活，大家放心！”贫困户李松也凑上前来，“我就在他这儿打工脱贫的。”在农场干了7年，李松很是了解张元超创业致富的前前后后。2006年以前，张元超也曾辗转于沈阳、成都等多地打工谋生，可惜也只能勉强维持生计。2007年，了解到雅安养鸭竞争小，政府还有鸭苗和技术培训的支持，张元超决定返乡办鸭场。可是，养鸭需要地方，哪儿找去？张元超把困难反映到了当地镇党委、政府。在当地协调帮助下，6亩土地流转到手，养鸭场顺利建成。张元超缺乏经验，村支部书记就牵线搭桥，帮助他和养鸭专家结成了“发展联盟”，专家负责技术，而他则负责管护。随后。鸭苗越来越多，收入越来越高，张元超成了邻里乡亲口中的“张万元”。困难又接踵而至。2013年，“4·20”芦山强烈地震让张元超苦心经营多年的养鸭场遭受了“灭顶之灾”，鸭舍倒塌，鸭子全死了，张元超心灰意冷。而就在他准备再次外出打工偿还债务之时，镇村又送来了温暖。帮助建厂房、申请贷款、拓宽销路，修建产业作业道、申请产业扶持资金……不到两年，鸭场竟起死回生、转亏为盈。而随着鸭子数量的不断增加，张元超又遇到了新的难题：每天成堆的鸭粪不知该如何处理。正当犯难时，听说政府鼓励有条件的群众通过土地流转方式发展种植业，张元超将鸭场附近的土地流转过来，种植了葡萄和猕猴桃，这才有了生态友好型的“好农夫家庭农场”。“观光+品尝+销售”，种养结合，投产当年，张远超就收入30多万元，而后“张万元”也成了“张百万”。2015年，张元超申请入了党，成为村委委员。“看到身边乡亲还都过着穷日子，就赶紧拟定了系统的帮扶计划”，张元超说，通过扩大规模，农场为村里老乡提供就业岗位达到50余个，人均收入2万余元。“其中我们贫困户就有30多名，月收入在3000元以上。”李松高兴地说。
大湖如何防大汛（统筹做好疫情防控和防汛救灾工作）!!!!核心阅读连日来，西南地区东部至长江中下游一带的强降雨导致洞庭湖、鄱阳湖、太湖等几大湖泊水位上涨。面对严峻的防汛形势，应如何守住这些“大水盆”？受持续强降雨影响，目前，长江中下游干流监利以下江段及洞庭湖、鄱阳湖水位全线超警，其中洞庭湖水位略超保。7月12日18时，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位超警0.55—2.96米，目前洪峰正在通过螺山江段，湖口水位22.46米（低于保证水位0.04米）；太湖平均水位4.45米，超警0.65米。依据当前水雨情和近期降水预报，预计长江中下游干流汉口以下江段及鄱阳湖水位仍将持续上涨，鄱阳湖将超过保证水位；太湖水位将持续上涨，可能超过保证水位。洞庭湖、鄱阳湖推高长江水位，太湖水位持续超警并仍在上涨22.52米，一个饱含历史记忆的数字。7月12日，在鄱阳湖标志性水文站星子站，上涨的湖水淹过水位尺最高处的红色标记——“1998年洪水位22.52M”，标志着鄱阳湖水位突破有水文记录以来的历史极值。7月以来，江西省多次遭受暴雨或大暴雨袭击，降雨总量达到常年3倍以上。饶河、信江、修河及鄱阳湖先后多次发生超警戒洪水，多站点水位甚至超过保证水位、超1998年。7月12日，位于鄱阳湖与长江交汇处的湖口水文站水位接近保证水位（22.50米）。水天相连，浊浪翻腾，一座八角亭时刻监视着水情汛情，这里是长江干流水位的“晴雨表”——莲花塘水文站。32米、33米、34.34米……不断攀升的数据表明长江汛情严峻。再涨0.06米，莲花塘站水位就要超过保证水位，要考虑启用分蓄洪区。这里是洞庭湖与长江水道交汇处，记录着河湖关系变化。“洞庭湖既承载着湘、资、沅、澧四水的汇集，又与长江相连相通，水系网络复杂。”水利部有关负责人介绍。7月8日，水利部与长江水利委员会视频连线紧急会商，作出决定——以莲花塘站不超过保证水位为目标，减小三峡水库日均出库流量，联合调度雅砻江、金沙江梯级水库同步拦蓄洪水。洞庭湖防汛形势严峻。6月28日以来，湖南省强降雨过程主要集中在澧水、沅水、资水中上游、湘水下游及洞庭湖区部分地区。目前湘水、资水、沅水干流水位回落，澧水干流及西洞庭湖水位有所上涨，南洞庭湖水位缓慢回落，东洞庭湖水位仍缓慢上涨，环洞庭湖各水文站水位仍超过警戒水位。洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨，影响着长江干流汛情。洞庭湖和鄱阳湖如同系在长江上的两个“大水盆”。“上有洞庭湖洪水下泄，下有鄱阳湖顶托，夹在中间的长江河段水位居高不下，防汛形势严峻。”水利部水旱灾害防御司副司长王章立介绍。据预测，未来长江中下游干流汉口以下江段、鄱阳湖水位将持续上涨，其中九江江段可能接近保证水位，鄱阳湖将超过保证水位。太湖防汛形势同样严峻。太湖流域位于长江南缘，有数十条河道与长江连通，而长江是太湖流域排洪的重要通道。4.45米！7月12日，太湖出现历史第五高水位。水利部太湖流域管理局副局长吴浩云介绍，今年前期太湖流域降雨持续偏多，连续遭遇冬汛和春汛，1月30日太湖水位最高涨至3.41米，位列1954年以来历史同期第二位。入梅以来（6月9日—7月8日）太湖流域降雨量406.7毫米，比多年平均梅雨总量多68.3%。受强降雨影响，流域河网代表站水位大范围超警戒水位。立足湖泊特点，精细调度水工程，加强对重点堤防巡查防守守好“大水盆”不易，大型湖泊防汛挑战不少。水位变动1厘米，对太湖意味着什么？1厘米水位对应2300多万立方米的水，相当于1个中型水库的容量。为应对汛情，趁降雨间隙，全力抢排太湖水。14—15日，太湖流域预计将再迎新一轮降雨，水位还将持续上涨。从6月28日水位超警后，太湖流域管理局立即调度望虞河枢纽、太浦闸全力排水。太湖防汛，靠挡也靠排。“太湖大却浅，像个碟子。流域面积3.69万平方公里，平均水深不足2米，调蓄能力小，对水位变化敏感。”吴浩云说。“进水快、出水慢，太湖容易‘憋’水。”吴浩云分析，上游为山丘区，河道来水快；下游为平原区，河流流速慢，因此需要动力排水。汛前，太湖流域管理局依规调度骨干工程，合理预降太湖水位，汛前累计排泄太湖水14.1亿立方米；入梅以来，通过太浦河、望虞河排水8.28亿立方米，相当于降低太湖水位0.35米，通过沿长江其他口门排水8.04亿立方米，通过沿杭州湾口门排水6.15亿立方米。100亿立方米的洪水同时装进洞庭湖，会产生何种后果？6月21日以来，湖南遭遇强降雨。用空间换时间，90条次洪水调度命令发布，五强溪、凤滩等大型水库联合调度，累计拦蓄洪量近56亿立方米，减淹耕地面积约150万亩，避免人员转移数量约3.5万人。大型湖泊有其独特的水系、水文特点，母湖连子湖，河湖渠库相通，水系复杂。王章立介绍，要立足湖泊特点，在水工程调度上更精细，“闸门开启到什么程度、多开一些对下游有什么影响、少开一些对上游库区有什么影响，都要统筹考虑到。”此外，湖区圩垸众多，人口集中，确保环湖堤防和重点圩垸堤防安全对防汛至关重要。水利部提出，长江中下游干堤和洞庭湖、鄱阳湖堤防超警幅度大、持续时间长，容易出现险情，相关部门要充实重点堤防防守力量，加强暗访督查。针对鄱阳湖流域的汛情，水利部督促江西省科学研判汛情形势，统筹考虑鄱阳湖周边圩垸启用，确保人民生命财产安全和重点圩垸防洪安全。守好“大水盆”，更需要久久为功应对洪水中，大型湖泊暴露出的短板亟待补齐。“经过多年综合治理，太湖流域防洪减灾调控能力已有较大提高。但也存在洪水外排能力不足等问题。”水利部太湖流域管理局苏州管理局副局长郑春锋说。今后继续完善防洪工程体系，抓紧推进吴淞江、望虞河后续、太浦河后续等骨干工程开工建设；完善太湖调蓄、北向长江引排、东出黄浦江供排、南排杭州湾的流域综合治理格局。在洞庭湖流域，防洪蓄洪工程体系加快推进，还要加快推进钱粮湖等蓄滞洪区完善，加快推进洞庭湖区18个涝片排涝能力建设，有效提升烂泥湖垸等重点区域排涝能力。守好“大水盆”，更需要久久为功。湖泊是江河水系的重要组成部分，是蓄洪储水的重要空间，自然属性复杂，管理保护难度大。围垦、侵占水域、违法养殖等现象会造成湖泊面积萎缩、水域空间减少、生物栖息地破坏等问题。解决湖泊顽疾，关键是要调整人的行为。水利部重拳治理河湖“四乱”，实现对湖泊管理常态化。“从长远看，治理湖泊应该尊重自然规律，还水于湖，从拦截洪水到为洪水找出路，建立和谐的河湖关系、人湖关系。”吴浩云说。
粤西扮靓省际廊道，提升人居环境美丽乡村换新颜!!!!“九曲十八弯，一湾一美景。”经过一年多的精心“装扮”，粤桂交界处贺江流域一处处绝佳景点揭开面纱，周末自驾游者络绎不绝……江岸颜值骤升，村民信心大增贺江由北而南，流经湖南、广西、广东，全长433公里，两岸风光旖旎。广东省肇庆市封开县城就坐落在贺江与西江交汇处，县城北行约5公里便是“贺江第一湾”。登高远眺，巨大“U”字形河道尽收眼底，一湾碧水兜住色彩斑斓的田畴、农舍与丘陵。“这一河段上下游直线距离只有18公里，但河道弯弯曲曲，长达39公里！贺江上回环形大湾很多，一个接一个。”当地讲解员说，以前这些景点“养在深闺人未识”，没有很好地转化为文旅资源、带动当地经济创收。2018年秋，广东决定全域统筹规划，建设省际廊道美丽乡村示范带。粤西肇庆市率先“起跑”，统筹改造封开、怀集两县11个乡镇30个行政村，首期打造粤桂接壤地区38公里景观带。距“贺江第一湾”约10分钟车程，便是封开县大洲镇大洲村——两广茶船古道必经之地，东安江在此汇入贺江。狭长的龙皇岛高踞两江之间，“龙皇岛码头公园”翠竹挺拔、绿草如茵。两名游客举着手机拍江景，一艘渡轮突突突地驶向对岸。“这里原有一排竹林挡住江景，满地杂草、垃圾。我们做通村民思想工作，统一改造水道、驿道、绿道，修建公园、凉亭、观景台，还建起污水处理站，景观漂亮了，游人就多起来。”封开县大洲镇镇委书记钟传锋说。江景改造之后更加美丽，村民们美化乡村的信心大增。各地以路为廊、以水为链，打造“一村一景、一村一韵、一村一品”。迄今，肇庆市已投入资金近5亿元，组织实施生态、产业、文化等项目。一批美丽乡村焕发生机与活力。呵护乡土文化，接地气、存原味夕阳下，大洲镇西畔村祠堂门楼愈显高大。门口石阶上，村民们或蹲或坐，与一位戴眼镜老者闲聊——这就是“老麦”。省际廊道建设中，一些村居改造方案得不到村民认可，“难以落地”。情急之下，对口帮扶的中山市工作队员想到了麦润金——该市农业农村局一位退休干部、老党员，大半辈子与农民打交道，还自学了手绘、设计。就此，年届七旬的老麦当上了当地的义务顾问，驾车奔波在中山与肇庆之间。“村改要接地气、有乡味，既方便现代人生活，也符合传统审美观。”老麦一边翻动手机里数百张手绘图一边说。行走贺江沿岸，老屋修旧如旧，新房“穿衣戴帽”，建筑物隔火墙、栏杆边多绘有黑白相间的祥云图，地方特色明显。进到大洲镇东畔村，一座老房子扎着脚手架，尚在修缮之中。巷道口悬挂两盏红灯笼，宣传栏贴有五马巡城舞、麒麟白马舞、采茶戏等非遗文化和民间艺术的图片。“我们结合资源禀赋、自然生态、地理区位、历史人文和村民意愿，赋予各村不同的功能定位和内涵，让村民生活在舒适的环境、闻得到熟悉的味道。”封开县委组织部长饶幸说。在这里，粤西丰厚的人文历史底蕴提供了天然养料。封开古称“广信”，意为“初开粤地宜广布恩信”，是岭南文化重要发源地。肇庆深挖“广府乡韵、曲水流金”题材，构建贺江—东安江生态文化带，按照4A级景区标准，打造各美其美、美美与共的特色美丽乡村。如今，粤西省际廊道示范带人居环境日新月异。“封开贺江奇景生态游”入选首批广东省乡村旅游精品线路，东畔村被认定为首批广东省文化和旅游特色村。发展林下经济，一村一品、一镇一业山乡“蜕变”，吸引了郑州大学毕业生陈嘉龙的目光。他辞去上海的工作，回到封开县江口街道励志新村，研究竹荪栽培技术，并与7名志同道合的年轻人组成核心团队，创办封开县木素菌业有限公司。学生物技术的陈嘉龙搞林下种植驾轻就熟，加上产品稀缺、政策利好，公司业务滚雪球一般壮大，去年总产值达1600万元。“产业建在屋前后、创业可在家里头、就业不出村门口”，封开县近年已有160多名大学生返乡创业，成立9家公司、27个专业合作社、36个家庭农场，带动2560个农户、870个贫困户发展生产，每户人均增收1万元以上。去年，东畔村接待游客1万多人次，村集体经济收入达10万元，整村率先出列省定贫困村。林下经济崛起，也改变了封开传统农耕方式。近年来，封开、怀集等地涌现杏花鸡、竹荪、食用菌、兰花、单枞茶、特色粉蕉等种养基地，孕育“合作社+基地+农户”“经营体+基地+农户+电商平台”等新的产销模式。在励志新村另一头，“封味购”电商中心窗明几净，游客接踵而至。室内竹芋粉、蜂蜜百香果茶等特产琳琅满目。“封味购”创始人伍幸辉身着灰布衫，当起临时导购：“我们不拼规模拼精品，以精深加工提升农产品附加值，线上线下互动，去年销售额将近700万。”
洞庭湖鄱阳湖太湖等湖泊处于超警戒水位长江中下游各江段将相继出现洪峰水利部提升水旱灾害防御应急响应至Ⅱ级!!!!本报北京7月12日电12日14时，长江干流莲花塘站水位达到34.34米并趋于平稳，长江中下游洪水洪峰通过城陵矶江段。据长江水利委员会预测，未来2到3天，洪峰将相继通过中下游干流各个江段，汉口、九江、大通等主要控制站的洪峰水位均将位居历史前列。受持续强降雨影响，11日8时至12日8时，长江流域内有13站超历史最高水位、11站超保证水位、88站超警戒水位。长江委水文局维持鄱阳湖湖口附近江段、鄱阳湖湖区洪水红色预警，提请相关单位和公众务必注意防范。中央气象台预计，12日夜间至13日，重庆、湖北西部和东北部、安徽中南部、江苏南部、浙江北部、贵州北部和西南部及云南等地的部分地区有大到暴雨。14—16日，西南地区东部、江汉、江淮、江南北部等地还将有一次强降雨过程。未来三天，华北地区多阵雨或雷阵雨。12—21日，四川盆地、黄淮、江汉、江淮、江南北部沿江及贵州北部、云南等累计降雨量有50—120毫米。7月4日以来，长江、太湖流域出现强降雨，长江中下游干流监利及以下江段、洞庭湖、鄱阳湖，江西修水、抚河等212条河流发生超警以上洪水，其中72条河流超保，19条超历史。太湖维持超警状态。水利部于12日11时将水旱灾害防御Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。国家防总副总指挥、水利部部长鄂竟平12日带领工作组赴江西抗洪一线指导。长江水利委员会、太湖流域管理局启动Ⅱ级应急响应。12日0时，江西鄱阳湖星子站水位超过1998年洪水水位22.52米，达到22.53米。这标志着我国最大淡水湖水位突破有水文记录以来的历史极值。记者从湖北省水利厅、省气象局获悉：6月1日进入主汛期以来，截至7月12日8时，湖北累计平均降雨量596毫米，居历史同期第一位，是常年同期的2.2倍。6月8日入梅以来，湖北省梅雨量超过1998年的总梅雨量。预计19日以后，湖北省梅雨结束，东部地区转为晴热高温，西北部还有较明显降雨。记者从湖南省水文水资源勘测中心获悉：12日3时，洞庭湖岳阳城陵矶（七里山）站水位34.56米，超过保证水位0.01米。截至12日8时，环洞庭湖区有24站超过警戒水位，其中5站超过保证水位。浙江省借鉴疫情防控中“健康码”的经验，从今年3月开始研发“浙江安全码”，在临安等地试点并全省推广，构建服务于自然灾害风险防范、应急救援的数字化平台。防汛防台应急期间，全省各级防指根据台风暴雨影响情况，通过“安全码”开展人员转移。一旦出现自然灾害，特定地区应转移群众的安全码变为红色，意味着须配合工作人员立刻转移。（综合本报记者王浩、赵贝佳、范昊天、王云娜、戴林峰、江南报道）
唐山发生5.1级地震震中无人员伤亡，社会秩序正常!!!!本报唐山7月12日电（记者张腾扬）中国地震台网正式测定：7月12日6时38分，在河北唐山市古冶区发生5.1级地震，震源深度10千米，震中位于北纬39.78度、东经118.44度。7时2分、7时26分相继发生了2.2级和2.0级余震。河北省人民政府已启动Ⅲ级应急响应。据悉，地震发生后，唐山市消防救援支队指挥中心即刻调派古冶区大队和京华道消防救援站人员、林西道消防救援站人员立即赶赴震中，支队重型、轻型地震搜救队迅速集结。经现场勘察，截至7月12日13时，震中古冶区无人员伤亡情况，部分老旧房屋出现开裂现象，社会秩序正常，地震应急处置各项工作正在有序进行。
黑龙江齐齐哈尔积极探索职业化，扎实培养后备人才在这里，小冰球有了大发展!!!!核心阅读从第一支冰球队成立至今的66年来，冰球运动给齐齐哈尔带来了许多荣耀，齐齐哈尔也向国家队输送了大量人才。如今，齐齐哈尔通过加大投入、改造场馆、强化青训等措施，让冰球运动继续蓬勃发展，为这座城市再添光彩。日前，“夏日限定”冰球争霸赛在黑龙江齐齐哈尔开赛，这场全程线上直播的冰球赛事，每场比赛都有4万多人在线观看。齐齐哈尔市的第一支冰球集训队于1954年成立，66年来，齐齐哈尔冰球队累计获得30多次全国锦标赛或联赛冠军以及4次全国冬运会冠军，向国家队输送教练13名、运动员超过500人次。借助2022年北京冬奥会的东风，齐齐哈尔冰球运动再次迎来了黄金发展期，“冰球城市”的名片越擦越亮。66年坚持冰球传承地处北纬47度、每年冰冻期长达5个月、冬季雪量充足——齐齐哈尔与冰球结缘，首先得益于气候环境。“冬天一到，小伙伴们就想办法凑到一起打冰球。”齐齐哈尔市第一代冰球运动员、84岁的陈升亚回忆，“我们小时候玩的‘冰球’其实是冻实了的土豆或马粪球，空地上摆两块砖头当球门，每个人手里拿着一根木棒当球杆。”1954年，齐齐哈尔市体委在市内各中学选拔冰球运动员，一支业余冰球队就此诞生。1956年，齐齐哈尔冰上训练班正式成立。“训练班将速滑、冰球、花样滑冰3项运动列入人才选拔项目，制定了长期、系统的训练计划。”陈升亚回忆说，“那时经济条件有限，队伍无法配备昂贵的装备，训练时都不戴头盔。”简陋的条件熄不灭爱好者心中的火焰。在零下20多摄氏度的露天冰场上，队员在昏暗的路灯下打球，直到看不清训练场，大家才会休息。“我这假牙可不是退休之后才戴上的，20多岁的时候，我的牙就被冰球打掉啦！”昔日的场景历历在目，陈升亚依旧心潮澎湃。1962年的全国冰球比赛，齐齐哈尔队战胜哈尔滨队，首次获得全国冠军。“夺冠后，全市掀起了一股‘冰球热’，各厂矿、学校一下子涌现出130多支业余冰球队，街头巷尾随处可见孩子们拿旧罐子、冻萝卜当‘冰球’，用简易的木杆争抢。”齐齐哈尔市体育局副局长高洪群说。1974年全国冰上运动会冰球比赛第一名、1987年全国第六届冬运会冰球冠军……从那之后，齐齐哈尔冰球队又在多项赛事中取得佳绩。自2014年起开启职业化发展从上世纪80年代开始，齐齐哈尔冰球运动逐渐陷入低谷。“冰球是一项‘烧钱’的运动，一个球队20多名球员，一年光护具费用就要上百万元。”高洪群说，“一方面冰球队各方面的花费太高；另一方面，许多球队的商业赞助、门票销售不理想，资金成为痛点。”除了资金，人才流失的问题也困扰着这座冰球城市。“优秀人才被其他地方球队挖走的现象很多，最严重时，20多人的专业队竟流失了一半。”齐齐哈尔市冬季运动项目管理中心副主任陈广华说。解决装备难题、逐步提升运动员和教练的工资水平……近年来，为了帮助冰球事业走出低谷，齐齐哈尔市做出诸多努力。2015年6月，齐齐哈尔市投入资金1500万元，对场馆进行维修改造。“设施完善的冰上体育场馆，为运动员提供了足够的训练空间。同时也让齐齐哈尔市有能力、有把握承接国家冰上赛事。”高洪群表示。同时，齐齐哈尔打破了传统组队模式，探索冰球职业化之路。2014年起，齐齐哈尔体育局先后携手多家企业，以齐齐哈尔男子冰球队为班底，通过企业冠名赞助资金，引入外援、外教，组建了一支职业冰球队——中国“龙之队”，这支球队在2014—2017年代表中国参加亚洲冰球联赛。职业化探索让齐齐哈尔的冰球水平再上新台阶。陈广华表示：“球员和外籍队友切磋球技，共同参加国际比赛，水平提高了很多。”培养冰球人才，不能光靠“输血”，还需增强“造血”能力，建设青训体系，培养青少年人才。“先由齐齐哈尔冰球少年二队选拔U14（14岁以下）至U16（16岁以下）球员进行适应性专业训练，少年一队再选拔U16至U18（18岁以下）球员进行集中专业训练，这为青训选才提供了基础。最终，从专业二队中选拔的队员将进入水平最高的专业一队。”陈广华说。在各方共同努力下，齐齐哈尔冰球队近年来连续收获黑龙江省第十四届省运会冠军、全国第十三届冬运会冠军等荣誉。依托多所中小学培养人才每年9月的小学新生入学季，都是齐齐哈尔王嘉廉冰球学校负责人郎兵宇一年中最忙碌的时候。“一年级孩子入学后，我们会陆续在12所合作小学开动员大会，宣传冰球运动，这已经成为我们学校的传统。”郎兵宇说。在体育局和教育局的合作下，齐齐哈尔已有12所小学和2所中学建立了王嘉廉冰球基点校，开展冰球训练，每年举办一届校际冰球联赛锻炼队伍。培养一名冰球运动员的周期长，需要从娃娃抓起。为夯实冰球运动后备力量，齐齐哈尔市努力与时间赛跑。“之前，三年级的孩子才开始进入基点校训练队。现在，我们在一年级甚至学前班就开始招生，这样能多争取至少3年的培养时间。”郎兵宇说。冰球后备力量的蓬勃发展也为退役冰球运动员拓展了就业渠道。王嘉廉冰球学校的冰球教练全部由退役运动员组成，同时还选派退役女子冰球队员作为教练在幼儿园推广冰球运动。齐齐哈尔冰期长，每到10月末，学校的冰场就已经浇好，每天下课后，教练会带着队伍训练一个小时左右。冰期结束后，齐齐哈尔室内冰场会对冰球学校免费开放，各队每月能进行至少两次系统训练。“小学毕业后，喜欢冰球并达到相应水平的孩子可以选择入读齐齐哈尔第三十四中学和第二中学。”郎兵宇介绍道，在这两所中学基点校，学生上午学习文化课，下午进行集训。除了加强人才培养，齐齐哈尔市也注重冰雪运动在群众中的培训推广。全市现有冰雪运动项目社会体育指导员800名，截至目前共培训了冰雪运动骨干人才2万余名，带动了群众冰雪运动的普及。从2017年开始，齐齐哈尔市将每年1月的第一个星期六定为“齐齐哈尔冰球节”，树立冰球城市品牌。“紧抓2022年北京冬奥会契机，齐齐哈尔以冰球运动为引领，打出冰雪装备制造、冰雪场馆服务、冰雪人才培养、冰雪赛事运营等多领域共同发展的组合拳，推动‘小冰球’变身‘大产业’。”高洪群说。
用本土赛事涵养体育文化（体坛观澜）!!!!完善赛事体系，有利于运动员脱颖而出，进而带动更多的人关注和参与到赛事中来。如此，国内赛事得以不断发展，而运动项目文化又成为本土赛事发展壮大的养分日前，中国网球巡回赛测试赛在云南安宁落幕，严格的防疫措施和崭新的赛事系统为中国网球巡回赛的开启打下了坚实基础。作为一项新的本土赛事，中国网球巡回赛将利用全新的积分和排名系统，向全国所有网球选手开放，从而为网球运动发展注入新的动力。10多年来，国内网坛通过持续引入国际网球职业巡回赛并悉心耕耘，网球的参与人群快速增长，对观看和参与赛事的需求也在提升。同时，这些赛事还培育出了熟悉网球规则和文化的观众、成熟的本土裁判、经验丰富的赛事运营团队，这都成了自主品牌赛事破土的根基。从引进赛事走向自创品牌，这已经成为国内赛事新的发力点。2018年年底，国务院办公厅印发《关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见》，提出支持自主知识产权赛事的发展和成长；2019年，国务院办公厅印发的《体育强国建设纲要》明确提出，“推动有条件的运动项目打造涵盖职业、商业和群众性赛事的多层次、多样化的体育赛事体系”。本土赛事发展获得了更为强劲的政策引导扶持。虽然起步晚、底子薄，但打造“百年老店”应该成为本土赛事的目标。在找准市场需求的基础上，规范运营、创新形式、做好服务，才能接地气、聚人气，形成大众和市场认可的赛事品牌。开放的办赛态度和崭新的技术平台是中国网球巡回赛重要特色。打破参赛身份的壁垒，满足不同水准选手的参赛需求；独创的赛事系统平台囊括了针对球员的网球运动技术等级智能测评系统和针对裁判设计的综合操作系统，并提供了注册、报名、抽签、积分排名的一站式服务，全面提升赛事参与者的满足度，有助于进一步扩大网球运动参与人群。这既是为网球人才培养探索新的模式，也是涵养本土网球文化的必由之路。本土赛事的成长切忌急功近利。一个运动项目想提升社会认知度，精彩的赛事是重要抓手。完善赛事体系，有利于运动员脱颖而出，进而带动更多的人关注和参与到赛事中来。如此，国内赛事得以不断发展，而运动项目文化又成为本土赛事发展壮大的养分。这样的成长模式，是中国体育可持续发展不可或缺的内容。
学轮滑过暑假!!!!暑期，浙江省台州市许多小朋友在家长陪同下参加各类体育培训班，通过运动，快乐过暑假。图为7月12日，在台州市仙居县吾悦少儿轮滑运动成长中心，孩子们在教练指导下学习轮滑动作。王华斌摄（影像中国）
国象大学生网络精英赛落幕!!!!本报北京7月12日电（记者郑轶）历经4天的激烈角逐，2020年国际象棋大学生网络精英赛12日晚在智赛网平台落幕，来自55所高校的167名大学生棋手在线比拼棋艺。最终，浙江大学队夺得团体冠军，北京大学队获得团体亚军。此次比赛为快棋赛，按照棋手竞技等级分为等级组与棋士组，按个人赛和团体赛分别计算名次。中国国际象棋协会秘书长田红卫表示，今年是历届大学生国象赛参加人数和参与大学数量最多的一次。其中，北京大学、南开大学、上海财经大学、沈阳师范大学等6所高校连续3年参加这一赛事。本次比赛的承办方辽宁省体育总会介绍，从2018年国际象棋正式进入辽宁省的第一所大学沈阳师范大学，以全校通识选修课形式开设，如今每年有近300名学生进行国际象棋学习，大学校园国象氛围日益浓厚。
安徽出台体育赛事活动管理细则!!!!本报合肥7月12日电（记者田先进）日前，安徽省体育局印发《安徽省体育赛事活动管理细则》（以下简称《细则》），持续推进体育领域“放管服”改革，加强体育赛事活动管理的规范化、制度化、法治化，不断提高体育治理体系和治理能力现代化水平。《细则》明确了体育赛事活动要坚持政府监管与行业自律相结合，坚持属地管理与分类管理相统一，加强事中事后监管，优化体育赛事活动服务。
釜山团体世乒赛再改期暂定明年2月开赛!!!!本报北京7月12日电（记者孙龙飞）国际乒联11日宣布：再次推迟举办2020世界乒乓球团体锦标赛，比赛暂定于2021年2月28日至3月7日举办，地点仍为韩国釜山。世乒赛是国际乒联历史悠久的重要赛事。受全球新冠肺炎疫情影响，原定于今年3月22日在韩国釜山开赛的团体世乒赛此前已经两度更改赛期。国际乒联表示，由于按原计划举办国际性赛事的可能性不断降低，将尝试在今年剩余时间里以“赛事泡泡”的形式举办相关赛事。据了解，所谓“赛事泡泡”即根据赛事举办地的防疫要求，在赛前组织参赛选手、教练及相关工作人员进行一定时间的统一隔离，经相关检测合格后方能参赛。
受疫情影响赛事取消温网将向620位入围球员发放奖金!!!!本报北京7月12日电（记者李硕）英国当地时间10日，温布尔登网球锦标赛宣布：将把1000万英镑的奖金分配给620位能够凭借世界排名直接入围2020年温网资格赛与正赛的球员。2020年温网原定的举办日期是6月29日至7月12日，但受新冠肺炎疫情影响，赛事宣布取消。在对取消险相关事宜进行咨询后，温网决定将1000万英镑的奖金分配给球员。根据世界排名，224位能够入围温网资格赛的单打球员每人将收到1.25万英镑，256位能够入围温网正赛的单打球员每人将收到2.5万英镑，双打球员、轮椅网球球员也都将得到相应的奖金。当然，每位球员仅能收到一个项目的奖金。同时，温网还宣布由2002年起实行的独特的温网种子排名将在明年弃用。因此，明年温网球员的种子席位将完全由世界排名决定。现阶段的世界排名榜被冻结在了2020年3月16日。此前，ATP（国际职业网球联合会）和WTA（国际女子职业网联）先后宣布了8月赛事重启后新的积分排名系统规则，统计范畴都将扩大为22个月。以往ATP世界排名的统计方式，是以过去52周里运动员表现最好的18项赛事的积分构成。但当巡回赛重启后，世界排名积分的统计范畴将从2019年3月到2020年12月。这让球员可以在现有情况下更自由地进行选赛，不需要过多考虑积分被扣除的影响。WTA表示，根据修订后的排名系统，球员的排名将取决于其2019年3月到2020年12月表现最好的16项单打赛事和11项双打赛事的成绩。球员的排名积分将由其在“2019和2020成绩择优而取”的模式下，在巡回赛级别和大满贯赛事所获得的积分构成。此外，球员不能将同一项WTA巡回赛或大满贯级别的成绩两次计入排名。球员在2020赛季所获得的巡回赛级别积分都将在2021年同一项赛事举办时或是在52周之后被扣除。
联合国虚拟反恐周系列活动举行，与会代表呼吁——强化多边合作打击恐怖主义(国际视点)!!!!核心阅读恐怖主义是人类公敌，反恐是各国共同责任。当前国际反恐形势严峻复杂，联合国虚拟反恐周系列活动敦促各会员国，对恐怖主义的全球威胁保持警惕，并提出了保持反恐力度、加强信息共享、综合施策等未来反恐工作的主要任务。联合国虚拟反恐周系列活动7月6日至10日举行，主题为“全球疫情环境中的反恐战略和实际挑战”。来自联合国会员国、联合国机构、国际和地区组织、民间社会和私营部门的1000多名代表，通过10场线上研讨会和多种形式的互动讨论，探讨分析疫情下的全球反恐新挑战和新战略。联合国秘书长古特雷斯在会上呼吁国际社会团结起来，保持反恐力度，利用多边主义力量合作加强打击恐怖主义。“疫情下全球反恐工作面临更多挑战”虚拟反恐周活动由联合国反恐怖主义办公室组织。古特雷斯在开幕致辞中表示，基地组织、极端组织“伊斯兰国”及白人至上主义者和仇恨团体等，都在利用因疫情危机而产生的分歧、局部冲突、治理失灵和民众不满等来推进其目标。国际社会还应关注不断变化的恐怖主义威胁，如滥用数字技术、网络攻击和生物恐怖主义等，“疫情下全球反恐工作面临更多挑战”。联合国安理会反恐怖主义委员会指出，当前恐怖组织正在利用疫情发动“宣传战”，煽动族群仇恨，制造思想混乱，伺机发动恐怖袭击。根据联合国安理会反恐怖主义委员会执行局最近发布的一份全球反恐形势分析报告，受疫情影响，世界各地民众的上网时间大幅增加。众多年轻人使用互联网，特别是沉迷于网络游戏，为恐怖组织灌输其极端主张和暴力思想提供了可乘之机。联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任瓦利表示，全球将近77%的年轻人从事临时工作，疫情的冲击使得这一脆弱群体中的很多人失去生计，更容易受到有组织犯罪集团和恐怖分子的渗透和影响。当这一群体面临就业或其他方面的负面预期时，他们的挫败感可能会被恐怖分子利用。“经济低迷带来新的社会和政治不满情绪，将为恐怖主义提供滋生土壤，我们对此需保持警惕。”欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，没有任何一个国家可以独自战胜恐怖主义，因此需要强化与联合国的协调与合作，协力反恐。“疫情给全球反恐带来更多挑战。抗击疫情和打击恐怖主义有许多相同之处，二者都需要预防性政策，并且通过集体努力才能取得胜利。”美国外交学会会长理查德·哈斯表示。“恐怖主义仍是不断演变的全球性威胁”当前全球反恐形势严峻复杂，消除恐怖主义滋生蔓延基础，有效预防和打击恐怖主义，促进和保护人权的任务十分艰巨。与会专家普遍认为，全球恐怖主义的发展态势表现出若干新趋势和新特点：带有宗教、种族色彩的重大恐怖主义袭击案件显著增多；个人恐怖主义、“独狼”恐怖主义案件层出不穷；无人机的威胁迅速扩大，对民用设施的攻击防不胜防……有专家指出，尽管“伊斯兰国”在军事上遭遇挫败，但它依然是具有全球性威胁的国际恐怖组织。部分恐怖分子正在迁移至他国，各国将面临回流外国恐怖分子及其家属的处置、获释人员的安置与再融入等问题的挑战。欧洲刑警组织6月发布的《欧盟恐怖主义现状和趋势报告》称，欧洲依然面临严重的恐怖主义威胁。数百名与“伊斯兰国”有联系的欧洲公民仍滞留伊拉克和叙利亚，这些人正伺机回到欧洲发动恐怖袭击。此外，基地组织试图再次对西方国家发动袭击的意图不减。该报告显示，2019年在欧盟境内发生的恐怖袭击和被挫败的袭击共有119起，其中绝大部分被提前制止。有1004人因涉嫌参与恐袭而遭逮捕。“恐怖主义仍是不断演变的全球性威胁，危及国际和平与安全，摧毁社会，破坏各个地区的稳定”，联合国最近的一份报告称，社交媒体、加密通信和暗网正被极端组织用来推进宣传、对新招募人员进行激进教育和策划暴行。没有哪个国家能免除这一威胁，也没有哪一个政府或组织能够单独应对。需要在全球、区域和国家各层面采取协调一致的行动。“利用多边主义找到切实可行的解决方案”古特雷斯表示，恐怖主义跟病毒一样不分国界，对所有国家都造成了影响，只有通过共同努力才能打败恐怖主义。反恐行动应立足于联合国、联合国大会以及安理会有关决议的指导。“国际社会必须利用多边主义找到切实可行的应对方案，这对于确保和动员足够的资源来创新解决方案，以有效地发挥作用至关重要。”联合国提出未来反恐行动的五大任务。首先，国际社会必须保持反恐力度，包括继续对各国、区域和全球反恐能力建设进行投资，尤其要重点关注最需要援助的国家。第二，国际社会应密切监测不断变化的恐怖主义威胁和发展趋势，并在应对措施方面保持创新。第三，反恐应对行动必须始终关注性别敏感性，并保护和促进人权。第四，国际社会应充分考虑新冠肺炎疫情的敏感性，全方位应对恐怖主义言论的传播。第五，国际社会应加强信息共享，学习在疫情相关安全领域的经验和良好做法。据了解，目前联合国正在世界范围内推进的反恐能力建设项目超过300项，其中50个由联合国反恐办公室监督，受益国家达到72个。联合国众多会员国以及许多国际组织都正在为全球反恐工作做出努力，以有效应对恐怖主义在全球的蔓延与影响。中国常驻联合国代表张军在会议上表示，在疫情期间及疫情之后，进一步弘扬多边主义对反恐努力至关重要。张军表示，恐怖主义没有国界之分，反恐必须避免实行双重标准。必须加强对国际机制的坚定支持，继续支持联合国在反恐中发挥领导作用。坚持多边主义，加强国际合作，是应对挑战的唯一选择。不少与会专家指出，要解决恐怖主义，除了要打击恐怖分子，还要努力消除恐怖主义产生的根源，通过促进就业、教育、卫生等途径实现社会经济发展，消除恐怖主义滋生的条件。防范和打击恐怖主义需要在国家、地区、全球等各个层面加强协调，推进强有力的多边合作，并发挥联合国核心作用。（本报联合国、布鲁塞尔7月12日电）
推动中国—东盟合作迈上新台阶!!!!日前召开的第十七届中国—东盟博览会高官会暨投资合作视频工作会议宣布，鉴于当前全球新冠肺炎疫情防控形势，原定于今年9月举行的第十七届中国—东盟博览会（简称东博会）延期举办，日期待确定后公布。目前，东博会筹备工作进展顺利，中外客商积极报名，多个东盟国家明确表示将包馆展示。据悉，今年东博会将以中国—东盟自由贸易区建成10周年、中国—东盟数字经济合作年为契机，致力于推动中国—东盟友好合作在共同抗击新冠肺炎疫情中迈上新台阶。本届东博会主题国是老挝，巴基斯坦为特邀合作伙伴。自2004年首次举办以来，东博会已成为中国—东盟区域合作的重要公共平台。中国东盟贸易额从2004年的552亿美元跃升到2019年的6414.6亿美元，中国已连续11年保持东盟第一大贸易伙伴地位。中国商务部发布的数据显示，2020年前5个月，中国与东盟贸易总额达2424.2亿美元，同比逆势增长近1%，东盟历史性成为中国第一大贸易伙伴，显示双方贸易合作的巨大潜力。中国商务部亚洲司司长彭刚说：“中方希望与东盟共同努力，充分利用好东博会这个重要经贸合作平台，继续实施好中国—东盟自贸区，拉紧贸易投资合作纽带，使更多的企业和民众收获实实在在的利益，为后疫情时代区域经济快速复苏作出更多努力。”与会东盟各国高官纷纷表示，本届东博会对新冠肺炎疫情防控常态化条件下深化东盟—中国合作、加快区域经济复苏以及探索后疫情时代拓宽东盟—中国合作领域意义重大。东博会秘书处秘书长王雷表示，本届东博会将根据各方疫后恢复产业链、供应链的需求，组织中国和东盟企业参展参会，帮助各国企业尽快复工复产。据介绍，本届东博会将举办纪念中国—东盟自由贸易区建成10周年系列活动，还将分别举办中缅友好交流合作论坛暨中缅建交70周年纪念活动、中菲经贸合作论坛暨中菲建交45周年纪念活动、中泰经贸合作论坛暨中泰建交45周年纪念活动。东博会将落实《中国—东盟关于新冠肺炎问题特别外长会联合声明》，办好第三届中国—东盟卫生合作论坛及分论坛，推动建立流行病疫情防控的区域国际合作机制。“我们将通过举办这些重要的活动、论坛，进一步巩固加深中国—东盟之间的合作，探讨如何更好利用东博会平台服务双边合作。”王雷说。
美国疫情反弹影响经济复苏!!!!美国劳工部公布的最新就业数据显示，美国经济6月份非农业部门新增就业岗位480万个，超出市场普遍预期。美国舆论认为，近来经济出现部分回暖迹象，但由于多州出现疫情反弹，严峻的疫情形势正在对就业市场造成根本性损害，拖累美国经济的整体复苏。美国政府近期公布的若干就业数据呈现改善趋势，这和各州陆续重启经济活动有关。美国劳工部统计局称，6月份失业率环比下降2.2个百分点至11.1%。劳工部7日公布的另一项职位空缺和劳工流失调查报告显示，职位空缺数量从4月份的500万上升至本月的540万，主要集中在住宿和餐饮服务、零售业和建筑业，裁员和辞职在内的离职人数在5月份减少583万人。尽管劳工部认为经济活动正在缓慢恢复，美国不少经济学家有不同看法。彼得森国际经济研究所高级研究员杰森·福尔曼认为，虽然数据显示失业率下降，但将裁员后临时回岗人员也计算在内，实际意义不大。美国劳动力市场的前景将取决于疫情的发展轨迹，以及未来的政策响应。美国有线电视新闻网评论称，劳工部的数据掩盖了一个事实——对数百万人而言，他们失去的工作再也回不来了。高盛集团5日发布的一份研究报告再次将全年增长预期从-4.2%下调至-4.6%。目前，美国疫情仍在快速蔓延。美国疾病控制和预防中心网站11日公布的疫情数据显示，过去24小时全美新增确诊病例超过6.6万例，再创单日新增病例数新高。虽然白宫要求各州全面重新“开放”，但由于疫情反弹，已有超过20个州宣布暂停重启计划，尤其是经济发达的南部和西南部地区。高盛经济学家简·哈祖斯表示，政府重新实施的限制措施和“居家令”对经济的影响将超过此前的预期。美国国会预算办公室发布的经济前景预测说，受疫情影响，“美国失业率将长期处于高位”。美联储主席鲍威尔日前表示，美国经济复苏前景“高度不确定”，疫情可能较预计持续时间更长，给经济复苏带来新的挑战。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪认为，多州急于重启经济导致“重新点燃了疫情，损害了经济”。他预计，今年第三季度美国经济可能萎缩20%，难以实现反弹。亚特兰大联邦储备银行行长拉夫尔·博斯提克表示，“疫情正威胁到美国经济的复苏步伐，更多就业岗位恐怕会永久性流失，经济的很多方面都是建立在信心的基础上，但美国人对经济的信心似乎正在消退。”（本报华盛顿7月12日电）
图片报道!!!!老挝卫生部数据显示，截至7月11日该国新冠肺炎确诊病例已连续90天零新增，19例累计确诊病例已全部治愈出院。老挝社会生活日渐恢复。图为9日，市民经过老挝首都万象塔銮。新华社发
壁画传递战胜疫情的信心(全球抗疫进行时)!!!!最近，墨西哥城主要交通干道旁建筑物外墙上的一幅大型壁画，引起民众广泛关注。画中，两名穿着防护服、戴着口罩和防护面罩的医护人员彼此抚摸着对方的脸颊，相对而视的眼神和展开的天使翅膀，传递着温情和战胜疫情的信心。参与创作的画家乌利尔·塔拉维拉说：“疫情来袭，医护人员战斗在抗疫一线，我们用壁画向他们致敬。”玛丽亚·拉米雷斯是一名重症监护室的护士长，她说：“医护人员正在全力以赴。壁画传递出的信息，是希望所有人能互助互爱——当你关照别人时，其实也是在关照自己。”在疫情较严重的墨西哥边境城市蒂华纳，一位名叫恩里克·邱的艺术家绘制了一幅长40米、高4米的“致谢壁画”。这幅画历时4天，使用20多升涂料，在7名志愿者的帮助下完成。画中展现的是4名医生和3名护士的英雄形象，画中还有白鸽和蝴蝶等形象，象征着希望、信心、自由。墨西哥二十一世纪国家医学中心会议楼外墙，也竖起了一幅“数字壁画”，展示在这场抗疫战斗中积极奉献的英雄们的故事，以及网友留言。该项目由墨西哥社会保障局、多媒体技术公司等多方合作，画面循环播放一线医务工作者的照片：有的全副武装准备投入战斗；有的摘下了口罩露出会心的微笑，脸上一道道勒痕清晰可见；有的对着镜头比着胜利的手势，为大家加油鼓劲，眼神笃定坚毅……网友留言说：“你们是国家的骄傲”“掌声不足以表达我们对医务工作者的感激”“日复一日，你们展示着大无畏的英雄气概”……壁画在墨西哥传统文化中具有重要地位，墨西哥民众十分喜爱壁画艺术，壁画作品的艺术感染力很容易引起墨西哥人的共鸣。在共抗疫情过程中，墨西哥民众从壁画中获取力量，努力让生活早日恢复正常。（本报墨西哥城7月12日电）
欧盟加强社交媒体监管!!!!欧盟委员会日前发布《视听媒体服务指令》修正案指导方针，以帮助成员国了解并实施《视听媒体服务指令》修正案的规定，进一步净化欧盟的网络环境。根据修正案，社交媒体首次被纳入监管范围，意味着欧盟对社交媒体的监管力度明显加强。为了更加有效监管社交媒体，欧洲理事会在2018年11月通过了《视听媒体服务指令》修正案。在欧盟层面，该修正案已走完全部立法程序，欧盟成员国需要在之后21个月之内将该法律转化为本国法律。按照原计划，欧盟成员国最晚应在今年9月19日前实施修正案相关规定，受疫情影响，成员国相关立法程序被迫延后。法国总统马克龙日前表示，将今年年底之前把该修正案转为本国法律，从明年1月1日起正式施行。《视听媒体服务指令》是欧盟的视听媒体法规，在2010年编入欧盟法典，规定了所有形式的视听媒体服务应共同遵守的基本要求。欧盟委员会表示，网络社交媒体平台应履行与传统媒体相同的责任和义务，确保未成年人不会接触到暴力、仇恨和恐怖主义等有害内容，确保儿童节目的广告和植入营销适当。例如，《视听媒体服务指令》第六条规定，禁止激起种族、性别、宗教与国家之间的仇恨；第九条规定，广告内容应具有易识别性，不得损害人性尊严，不得包含和鼓动性别、种族、国家、宗教与信仰、残疾、年龄与性取向等的歧视，禁止烟草及处方药广告，保护未成年人。近年来，社交媒体发展迅猛，为人们提供便捷的交流平台，但极端言论和虚假信息充斥其中。据比利时《布鲁塞尔时报》报道，比利时有的青年人在社交媒体上受到极端言论的蛊惑，沦为极端分子。将社交媒体纳入监管范围的《视听媒体服务指令》修正案，就是在这样的背景下出台的。过去，欧盟对于社交媒体的监管主要依靠政策规范。2017年9月，欧盟委员会针对社交媒体公布了自我管理指导原则，加强对恐怖主义、种族主义、煽动暴力仇恨等不当内容的把关，要求在线平台更积极预防、监测及移除仇恨、暴力及恐怖主义相关内容，如果自我把关不力，欧盟将立法强制执行。2018年，欧盟委员会发布了《反对虚假信息行为准则》，旨在进一步加强互联网企业对平台内容的自我审查，从源头打击网络谣言。《布鲁塞尔时报》评论称，网络空间不是“法外之地”，言论自由也有边界。社交媒体行业自律固然重要，但立法规制不可或缺。“欧盟动态”网站认为，《视听媒体服务指令》修正案填补了社交媒体的监管漏洞，有利于打击极端言论和虚假信息的传播。（本报布鲁塞尔7月12日电）
南非一教堂遭袭击导致至少5人死亡!!!!新华社约翰内斯堡7月11日电（记者荆晶）一伙武装人员当地时间11日凌晨袭击了南非约翰内斯堡西部一座教堂，造成至少5人死亡、6人受伤。南非警方发言人维什努·奈杜对当地媒体说，一伙武装人员闯入并声称要接管这座教堂，袭击和绑架了在教堂内的民众。警方到达现场后发现已经有5人死亡，其中包括一名教堂保安。警方随后救出了包括妇女和儿童在内的多名人质，逮捕了40人，并缴获了34件武器。据当地媒体报道，这起袭击事件与争夺教堂归属权有关。这座教堂创建人2016年去世后，教堂内部发生了派系冲突。2018年11月，教堂外曾爆发枪战，造成3人受伤。
进入高考季，各国有啥新措施（记者观察）!!!!疫情防控期间，各国毕业生们都经历了一个特别的高考季。居家学习、考试延期、考场消毒、调整考试内容、改变评估方式……不同措施出台，旨在力保高考顺利进行，圆考生大学梦想意大利防疫措施带来考试变化本报驻意大利记者韩硕“考试全程很顺利。总体而言，这是一次不寻常的高中毕业。”在结束高中毕业考试后，罗马高考生夏洛特微笑着拥抱了在考场外等待的父母。6月17日，意大利高中毕业考试如期举行。在关闭了近100天后，意大利学校再次迎来师生，超过50万高中毕业生走进考场。本报记者在罗马的一处考点外看到，考生们无论是独自等待还是由家长陪同，都自觉佩戴口罩，并保持一定的安全距离。受新冠肺炎疫情影响，意大利2020年的高考形式有所变动，将笔试改为口试。考试时长约1小时，共分5项，包括学生对试题的阐述、与考试委员会的自由问答等。每个学生要面对6位考官和场内老师，1名场外监考主席。最终成绩按百分制计算，其中综合口试得分占40%，高中三年平时成绩占60%。与往年相比，考生的平时成绩在高考总成绩中占比更重。疫情防控期间，高考的安全问题受到政府和社会各界高度关注。教育部门规定，候场考生必须佩戴口罩，互相保持2米的安全距离；考生只能提前15分钟进入考场；进场前需出示自我健康声明文件，并洗手消毒；考试期间，考生需与考官保持至少2米的距离；每场考试结束后，考场需进行必要的清理和消毒。“为了做好防疫，我们学校每张桌子都用塑料膜隔离，每天考试结束会有专人进行整体消毒。”疫情重灾区贝加莫的一位校长塞萨尔·博蒂说。考试形式的改变，对考生来说也需要适应。高考结束后的一份调查显示，近一半考生认为，新的考试形式的挑战和难度更大了。以意大利语能力考核为例，考官会选择一段文字让考生分析。“这是没有标准答案的，需要考生将各学科知识融会贯通形成观点，考察学生的综合能力。”考官芭芭拉称。疫情防控期间，意大利全部学校从3月5日起停课，采用远程教学。9月将大规模复课，各地学校面临巨大考验。这次高考也被视为意大利全面复课前的一次集中演练。意大利教育部长露西娅·阿佐利纳表示，学校复课后，将把师生的健康安全作为首要目标，提供安全的校园教学环境。（本报罗马电）新加坡学生居家复习积极应考本报驻泰国记者林芮新冠肺炎疫情防控期间，原定于6月1日、2日进行的部分新加坡剑桥A水准考试（简称A水准考试）科目推迟至6月18日、19日进行。A水准考试相当于中国的高考，按科目进行，从6月起持续到12月。为保障学生与监考人员安全，新加坡考试与评鉴局（简称考评局）在A水准考试中实施一系列新规定。例如，考生在笔试过程中，需要佩戴口罩或防护面罩；每个考场不能超过30名考生；每个座位前后左右都要有至少1.5米的间距；考试结束后，不同考场学生经由不同路线错峰离场，最大限度减少考生之间接触。此外，凡是因疫情而处于隔离状态的考生，都不能参加当天考试。获准缺席考试的考生，会被安排在口试最后一天补考。考试当天，若考生出现发烧或流感等症状，将不能进入考场。为配合疫情防控措施，新加坡学校从4月8日起实行全面居家学习，原定在6月的假期也提前至5月5日开始，6月1日结束。居家学习给毕业生带来了特殊的学习体验。“在家学习和到校上课的最大不同是精神状态不一样。在家较难集中注意力，关键要靠自我约束。”陈姮颖说。陈姮颖是诺雅初级学院二年级学生，正在为参加今年A水准考试做准备。在家学习期间，每天上午8点半至下午3点半，她要上4节课，每节课约1小时。课后，她还会花大量时间温习功课和写作业，完成后拍照上传到作业分发系统，交由教师批改。“只要自己努力，在家学习也能取得不错的效果。”陈姮颖说。由于居家学习和假期提前，一些教学课程难免受到影响。新加坡考评局5月初公布了将从A水准考试中删除的内容，为毕业生减轻课程负担。（本报曼谷电）德国“小组”模式妥善应对本报驻德国记者花放“今年我们的中学毕业考试首次安排在学校的大礼堂进行。学生在考试中必须戴上手套才能使用学校提供的各类公共词典。在口试中，每位学生结束答题后，教师都会对其座位进行一次彻底消毒。”德国埃森市伯乐高级文理中学教师张文刚介绍说。德国没有统一性的全国高考，各州毕业考试时间不同，全德境内的毕业考试季从3月一直持续到7月。今年3月，受新冠肺炎疫情影响，德国各联邦州宣布停课停学，但中学毕业考试仍将举行，具体时间由各州自行决定。同时，德国政府设立了5亿欧元的额外补助，用于帮助有需要的家庭购买在线教学所需的电脑设备，符合条件的学生每人能够获得150欧元的补贴。德国政府还宣布，将从“学校数字协议”中拨款1亿欧元，用于建设在线教学基础设施。4月下旬，德国各州开始逐步解封，多个联邦州宣布毕业班学生可以提前返校进行备考，不过大多本着自愿原则，不强制上课。复课后，学生必须遵守严格的卫生安全规则，比如戴口罩、保持足够距离以及及时对课桌和椅子进行消毒等。为了减少学生聚集，不少学校采取分批轮流上课的方式，以“小组”模式上课。为了让学生更加专注于准备毕业考试，巴伐利亚州还宣布取消毕业考试前的其他考试。为保证高考安全举行，德国各州政府和学校都做了充分准备。勃兰登堡州教育部长布丽塔·恩斯特介绍，该州所有举行考试的学校都必须备足一次性手套及消毒用品等，教师在分发试卷时必须戴手套。为保持足够的距离，考试大都安排在学校体育馆和多间教室内同时举行。尽管考生面临着考试本身和疫情防控带来的双重压力，但最终的考试成绩并没有比往年有明显下降。在已经公布考试成绩的石荷州，考生的总体成绩还比去年有了小幅提升。该州教育部长卡琳·普里恩认为，这可能归功于“小组”上课的模式，让考生更加集中注意力，也得到了更有针对性的辅导和复习。（本报柏林电）巴西助力学生考上心仪大学本报驻巴西记者张远南7月8日，巴西教育部宣布，原定于今年11月举行的高考将被延期至明年1至2月举行。在巴西，高考全称为全国中等教育水平测试，是公立高等院校招生的统一考试，成绩也被不少私立院校认可。考试分两天进行，中间间隔一周，今年有超过600万考生报名参加。受新冠肺炎疫情影响，今年巴西高考时间迟迟未能确定。3月以来，巴西各类学校纷纷停课，学生在家隔离。线上授课成为大多数学校的选择，这在一定程度上引发了社会对教育公平的讨论。据统计，超过1/3的考生家中没有电脑，有的考生则无法负担在线学习所需要的流量资费。5月，巴西参议院通过提案，在国会承认进入公共灾难状态的前提下，高考等大学选拔考试将被自动延期。该提案由议员里贝罗提出，在她看来，推迟2020年高考将有利于减少考生间的不公平竞争。疫情防控期间，能否利用互联网进行学习将会影响学生的高考成绩。学生团体、教育机构等同样支持高考延期，也是因为“并非所有考生都具备在疫情防控期间继续学习的条件”。巴西疫情防控形势依旧严峻，学校复课时间难以预测，如何为困难考生提供帮助备受关注。一些城市开始尝试通过公共电视频道及广播等更为普及的方式向学生提供教学课程。“无线电波让授课内容被更远、更广泛地传播。”历史教师约翰表示。里约热内卢等多个地区的居民组织了众筹活动，为有需要的毕业生购买流量包，帮助他们参加在线课程，为考上自己心仪的大学而奋斗。“如果你是准备应考的考生，无法在家备考，我可以免费提供帮助。”近日，不少来自巴西各地的教师和大学生开始在社交媒体上发布此类信息。拉斐尔是一名在校大学生，通过电话等形式，他已经为10余名考生进行了数学和历史科目的辅导，“高考是促进社会公平的重要途径，对于家中缺乏学习资源的考生，我希望可以提供一些帮助。”（本报里约热内卢电）英国教师评估确定成绩本报驻英国记者强薇新冠肺炎疫情防控期间，英国政府3月宣布取消原定于5至6月举行的A水准考试，毕业生的成绩将由教师根据学生平时成绩评定，评估预计在7月底前完成。A水准考试全称为普通教育高级程度证书考试，相当于中国的高考。在英国，学生在完成两年的大学预科学习后参加该考试，它也是完成中学学业的标志。A水准考试科目众多，学生可根据兴趣和未来希望攻读的专业，选择参加不同的科目考试。虽然A水准考试成绩并不是英国学生申请大学的唯一指标，但只有取得优异的成绩，才可能被心仪的大学录取。因此，有志报考牛津、剑桥等一流大学的学生，对A水准考试极为重视，社会上也有不少针对该考试的辅导项目。英国教育智库“教育数据实验室”研究了老师们已提交的GCSE（相当于中国中考）成绩，发现今年学生在每一学科上都取得了“更好”的成绩，整体分数高于去年。例如，英语今年平均分是5.1，而去年是4.7。由此，英国考试委员会和学历办公室表示，老师在评估分数时容易给出更高的分数，导致今年成绩整体上浮。为了与往年的成绩标准相匹配，英国考试委员会可能为今年的A水准考试评估成绩降级。也有舆论担心，教师评估可能会导致不公平现象。英国埃克塞特大学社会流动学教授李·艾略特·梅杰认为，贫困学生等一些特定类型学生的分数可能会被低估。6月30日，英国资历及考试监督办公室确认，在秋季考试季将提供所有GCSE、A水准考试科目的考试。对评估成绩不满意的学生，可以参加秋季考试。英国学历办公室将就明年的A水准考试形式面向教育界和公众征求意见，可选择的方案包括推迟考试时间、开卷考试或减少考试内容等。学历办公室发言人称：“我们的首要目标是确保考试和评估尽可能公平。我们正与教育部、考试委员会和社会团体密切合作，仔细考虑一系列可能的措施。”（本报伦敦电）版式设计：张丹峰
银行理财产品——净值有起伏购买应理性（财经眼·百姓理财新观察②）!!!!不再“只赚不赔”近期一些银行理财产品净值下跌主要是由于债券市场调整引起价格波动“怎么一个多月下来，我买的银行理财产品相对于投入的本金反倒跌了16块钱呢？”6月末的一天，25岁的北京市民张朵朵查看自己购买的银行理财产品收益时，有点疑惑。张朵朵说，她时常做一些比较稳健的投资，银行理财产品是她的主要选择。此前，她购买的产品年化收益率一般在4.5%左右。5月初，她在一家银行的手机APP上发现了一款今年以来年化收益率约6%的净值型理财产品，就投资了2万元。“没想到银行理财产品也会出现浮亏。”近期一些银行理财产品出现浮亏，“刷新”了人们对银行理财产品“只赚不赔”的固有印象。银行业理财登记托管中心统计显示，5月末，有168只净值型产品跌破发行价，占月末净值产品总量的0.91%，所占比重并不大，其中，多数为固定收益类产品。2018年9月，银保监会发布《商业银行理财业务监督管理办法》，要求固定收益类理财产品投资于存款、债券等债权类资产的比例不低于80%。同时要求银行根据产品的投资组合不同、同类产品过往业绩和风险水平，将理财产品进行风险评级，由低到高至少五级。实践中，固定收益类产品一般属于中低风险的理财产品。近期，为何少数净值型理财产品出现净值跌破发行价，甚至收益率为负值呢？“银行一直是我国债券市场的重要投资主体，在目前银行理财产品投资的各类资产中，债券资产占比约60%，债券市场行情涨跌变化会影响理财产品净值变化。”银行业理财登记托管中心副总裁管圣义说，近期少数理财产品净值下跌主要是由于债券市场调整引起价格波动。市场分析人士指出，浮亏的理财产品投资二级市场债券的比例高于行业平均水平，其中部分产品成立时间短，在4月价格高位建仓配置较高比例债券，在债券价格下行时，造成本金浮亏。当债券收益率上升时，债券价格下降，投资于债券的理财产品的净值也随之下降。管圣义分析说，以市场上最具代表性的10年期国债收益率变化为例，中债国债收益率曲线显示，10年期国债二级市场收益率在2020年4月29日达到低点2.525%之后开始回升，至6月23日升至2.91%，以此计算，如果4月底某只理财产品开始建仓，按面值购买了10年期国债，则两个月后至6月23日净价会下跌3.28元，变为96.72元，该理财产品的净值也随之下跌。从债券市场整体看，1—4月，债券市场价格整体上涨，债券综合净价指数总体上涨2.76%，而4月底债券价格开始下跌，仅4—6月债券综合净价指数就总体下跌2.6%，行情变化之快可见一斑。净值化转型不可逆理财产品的净值取代了过去的预期收益率。投资者可能享受到更多投资收益，也可能会出现亏损最近，在浙江杭州市一家事业单位工作的葛亮购买了一款一年期净值型产品，5月6日该产品单位净值为1.0409，5月14日跌到了1.0394，6月24日又涨到了1.041，“看来，这款产品的净值是在动态涨跌的，因此，产品收益情况不能看一时，得持续观察一阵。”实际上，债券市场有波动，收益有起伏。之前银行理财产品多数采用预期收益率的形式，投资者只要选择保本保收益产品，看准预期收益率，就能获得稳稳的收益，一些投资者就没有充分了解理财资金投向哪里、信息披露是否完整等。如今理财产品收益率跟随投资资产的收益上下波动，其根本原因在于银行理财向净值化转型，打破“刚性兑付”。管圣义认为，银行理财净值化转型不可逆转。2018年4月，人民银行、银保监会、证监会、外汇局联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，随后银保监会发布配套的《商业银行理财业务监督管理办法》。资管新规和理财新规明确，银行理财产品是指非保本型理财产品，不得承诺保本保收益，要打破刚性兑付，规范产品运作，实行净值化管理。什么是净值化管理？管圣义进一步解释说，净值化管理是理财产品转型的核心内容，涉及银行理财业务的各个方面。对于广大普通投资者而言，理财产品的净值取代了过去的预期收益率，最大的不同在于，净值化产品从购买之日起，未来的收益是动态变化、不确定的，投资者通过看产品的动态净值来了解产品浮盈浮亏情况，按照净值申购赎回，所获得的收益取决于产品净值的变化情况。新规发布以来，理财产品净值化转型效果显著，预期收益型产品明显减少。“以前购买预期收益型产品，从购买之日起未来的收益率几乎就是确定的。净值化转型后，投资者要时时关注理财产品的信息披露和风险揭示，以了解自己所购产品的风险。”管圣义说，银行的理财管理方式也发生了变化。以前不管投资收益有多少，银行按照承诺的固定收益连本带利兑付给投资者，其余收益银行自己留存，如果有亏损银行也“刚性兑付”。而实行净值化管理后，投资者能享受到全部投资收益，银行只收取固定比例的管理费用。如果投资有损失，银行也不会“兜底”，投资者要自己承担风险。也就是说，投资者可能享受到更多投资收益，也可能会出现亏损。规范操作，理性投资银行应及时、准确披露信息，投资者应了解所投资资产标的的风险状况，根据自身风险偏好理性投资要让投资者自己承担产品收益波动的风险，银行首先得规范运作，充分披露理财产品信息。理财新规要求，商业银行应当及时、准确、完整地向理财产品投资者披露理财产品的资金投向、杠杆水平、收益分配和主要投资风险等。“实行净值化管理后，银行机构要坚持勤勉尽责地履行受人之托、代人理财的职责，提高理财产品管理能力；严格投资者适当性管理，定期进行投资者风险测评，‘把合适的产品卖给合适的投资者’；严格履行信息披露义务，及时、准确告知投资者相关信息，引导银行理财回归资管业务本源。”管圣义说。业内人士认为，现在一些银行理财产品存在信息披露不规范、信息更新不及时、投资者查询不方便等问题，需要建立集中统一的理财产品信息披露平台，以通俗易懂的语言、直观的图形展示理财产品运行趋势，方便投资者查询、比较。目前，中国理财网作为银保监会授权的理财产品查询的唯一指定平台，按照理财新规的要求，进一步丰富了理财产品信息披露的内容和功能，开发了理财信息披露平台，为银行或其理财子公司发行的理财产品提供统一的信息披露服务，方便投资者查询和检索，有效提高了理财产品的信息透明度。“保本非理财、理财非保本。”中国社科院国家金融与发展实验室副主任曾刚说，尽管银行理财产品往往风险较低，但也不是完全没有风险，投资者应仔细阅读产品说明，了解所投资资产标的的风险状况、资产配比和投资期限，根据自身风险偏好理性投资。按照理财新规要求，目前银行理财产品大多依风险等级分为R1至R5，风险依次上升。其中，低风险的R1级产品主要投资于国债、金融债、债券回购等信用级别较高、流动性较好的金融工具，净值波动性小，收益相对稳定；R2级产品也是较低风险的产品，通常在已发售的理财产品中占比超过70%。“投资者要根据自己的风险偏好合理选择理财产品，要认真做好自身风险能力的初始测评和后续的跟踪测评，以利于选择适合自己的产品。”管圣义说。投资者要改变“银行理财只赚不赔”的老想法。除了参考理财产品风险等级外，自己也要关注市场变化，了解净值波动的原因。管圣义说，通过投资者教育，使得投资者对资产市场价格变动总体趋势做出判断，就可以选出未来风险相对较小的产品，比如，可以根据债券指数的变化来分析当前债券市场价格总体水平，如果在指数高点进入市场，就要做好心理准备承受市场波动。投资者还可以参照同类产品过往业绩。但业内人士提醒，理财产品在销售时，其标注的收益率可能是过去七日或成立以来的年化收益率，并不意味着未来也是同样的收益率。历史业绩只能作为参考。“如今，理财产品的净值能够及时、准确地反映产品的价值，投资者能更直观地看到产品的收益波动和风险，但也要认识到，个别理财产品的净值波动是阶段性正常现象，投资者应秉持理性投资理念，科学合理地看待理财产品的风险和收益，避免过度关注个别产品局部时段的净值变化。”管圣义说。
守信受益诚信无价（财经观）!!!!越来越多的企业受益于优质纳税信用，解决了融资难题、享受到政策优惠。可谓信用有价值，守信能受益近日，河北税务和公安机关联手查处了河北三河市某商贸有限公司冒用15名在校大学生和其他5名社会人员身份信息案。经查实，涉案企业作为小规模纳税人，为达到少缴企业所得税的目的，冒用他人身份信息，虚列人员成本偷税。依法纳税，是企业和公民应尽的义务。当前我国出台了一系列税收优惠政策，然而一些不法分子却趁机打起了歪主意，通过虚增成本、伪造员工工资等手段，冒用他人身份信息，以达到偷税目的。铤而走险偷税，定将受到严厉处罚。偷税者图的是一时小利，其实他们不仅捡不到“芝麻”、还很可能会丢了“西瓜”。不久前，税务总局还组织开展了打击骗取疫情防控税收优惠等违法行为专项行动，严厉打击了一批无实际经营业务只为虚开发票的“假企业”、没有实际出口只为骗取退税的“假出口”，以及未具备条件只为骗取疫情防控税收优惠政策的“假申报”行为。截至5月底，各地税务部门共对1859户违法企业实施立案检查；移送公安机关1658户，抓捕虚开发票犯罪嫌疑人734名。多年来，我国逐步加大对税收违法犯罪行为的惩治力度，税务部门定期向全国信用信息共享平台推送税收违法“黑名单”等税务领域信用信息，并联合多部门实施守信联合激励、失信联合惩戒的行动，目的就是要让失信企业处处受限，守信企业一路畅通，帮助企业和个人树立诚信纳税意识。纳税信用作为衡量企业信用的“试金石”，分量越来越重。优质的纳税信用记录不再是虚名，而是“真金白银”。近年来，税务部门将纳税信用信息对接社会信用信息，使守信企业在税收服务、融资授信、进出口等领域享受更多优惠和便利，优质的纳税信用正日益成为企业持续快速发展的“金名片”。近期出炉的2020年全国纳税信用评价结果显示，A级企业数量较快增长，C级和D级企业数量持续减少，近3000万户企业纳税信用状况持续向好。越来越多的企业受益于优质纳税信用，解决了融资难题、享受到政策优惠，企业依法诚信纳税的意识、意愿、能力不断增强。疫情防控期间，不少企业更是将纳税信用转化成稳产能、渡难关的“金钥匙”。可谓信用有价值，守信能受益。对个人来说同样如此。不管是偷税、漏税，还是骗抵、冒用他人身份信息，乃至恶意举报、虚假申诉等失信行为，都会被税务部门重点关注，依法依规采取行政性约束和惩戒措施，情节严重、达到重大税收违法失信案件标准的，还会被列为严重失信当事人，依法对外公示，并与全国信用信息共享平台共享。个人所得税纳税信用记录持续优良的纳税人，则会享受到相关部门提供的更多服务便利。因此，每个人都要有诚信合法纳税意识，珍视自己的信用记录，这样才能受益终身。人无信不立，业无信不兴。当前，税务部门正不断完善纳税信用管理制度、优化纳税信用评价方式、拓宽评价结果共享应用渠道，持续构建以信用为基础的新型税收服务管理机制。无论是企业还是个人，都应当重视自己的纳税信用，诚信经营，诚信生活。
中国银行百亿元信贷规模支持教育行业发展深耕教育金融“蓝海”（财经故事）!!!!山东烟台市十二学教育科技有限公司是一家从事中小学网络教育的科技型小微企业。“疫情防控期间，学校学生全面转向线上课程学习，但是还有部分学校苦于没有线上教学平台，特别是一些县城里的中小学校，很难在短时间内找到合适的资源，完成平台搭建和师资培训。”公司负责人王勋达说，越是这种时候，企业越要有担当。3月份，十二学公司宣布疫情防控期间免费开放教学资源。短短三个月，平台新注册学校125所，覆盖老师9382人，学生65483人，许多学校和学生利用其网络课堂平台，学到优质的线上课程。“免费开放注册后，用户量激增，平台服务器容量、网速流量、单点登录峰值不断承压。在线客服、驻校人员的线上接访工作量也在成倍递增。受疫情影响，公司很多项目暂缓或停滞，流动资金也面临很大压力。”王勋达说，随着业务量的激增，公司的资金需求十分迫切。按照传统信贷考核标准，轻资产、创新型的教育类企业并不是银行眼中的“香饽饽”。然而这几年，十二学公司却在银行的扶助下一步步发展壮大。6月2日，中国银行再次将公司的授信总量由400万元提升到1500万元，后续将根据企业用款需求进一步投放贷款。“从两年前的150万元，到如今的1500万元授信额，我们对十二学公司鼎力支持。该公司作为轻资产的企业，没有多少可供抵押固定资产和其他担保措施。我们创新授信方式，从企业现有规模、签约尚未落地的客户数、未来拟拓展客户数、增加人力及研发成本与拓展客户比例等多维度出发，给企业做了综合评估。”中行烟台分行普惠金融部总经理孙守东说，中行与十二学公司组建工作组开展驻校一对一服务，手把手帮助老师、学生、家长创建账号，协助校方完成平台转换，按照校方不同需求组织个性化培训，做好贴心服务。目前，中国银行正在深耕教育行业这片金融服务的“蓝海”。为积极支持稳企业保就业，中行近日发布《中国银行支持教育行业中小微主体复工复产十条》，设立百亿元教育行业专项信贷规模，优先保障受疫情影响的中小微主体的授信需求，为存量客户提供展期、续贷等服务，创新特色化的授信业务新模式。率先推出面向教育行业中小微主体的金融支持政策，通过授信、代发薪、资金归集与增值、现金管理、分类结算、财务顾问、投贷联动、银保联动等一揽子支持措施，为大量优质教培机构纾困解难。
保险业协会发布长期护理调研报告（财经短波）!!!!本报电近日，中国保险行业协会与中国社会科学院人口与劳动经济研究所联合发布《2018—2019中国长期护理调研报告》。报告以23个已开展长期护理保险制度试点的城市为调查对象，系统分析了老年人生活活动能力、失能老人护理服务情况、成年人对失能风险的认知及护理规划意愿等。专家建议，加强护理服务产业建设，并提升成年人养老及护理规划能力。建立跨行业、跨领域的长期护理保险工作机制，做好经验数据、服务能力、产品供给、标准体系等方面的基础建设，更好发挥社会力量和商业保险在长期照护体系中的作用。（屈信明）
全流程参与诊疗，有效提升医疗服务水平AI+医疗，助力健康中国建设（新技术新进展②）!!!!戴上一块智能手表，就能实时监控佩戴者的心电图、房颤等健康数据；通过远程视频，就能对偏远地区的患者进行多学科会诊；凭借一部普通的智能手机，帕金森患者在家就可以完成运动功能日常评测……近年来，AI（人工智能）技术与医疗行业深度融合，为人们的健康生活和医疗服务带来更多可能。智能阅片辅助医生诊断CT影像，高效排查病患只需15秒，新冠肺炎智能阅片系统就能对患者的CT影像出具智能分析结果。如果仅靠医生肉眼阅片，一般需要耗时5—15分钟。前不久，工业和信息化部科技司公布了在科技支撑抗击新冠肺炎疫情中表现突出的人工智能企业名单，平安科技凭借这款肺炎CT影像人工智能辅助诊断产品榜上有名。平安集团首席医疗科学家谢国彤告诉记者：“我们在肺病领域研究了两年多，这次的新冠肺炎又是一个肺部的疾病。CT影像在新冠肺炎疫情的诊断中极为重要，病患的大量增加给影像科医生带来巨大的工作压力，迫切需要既能提高准确率，又能加快阅片速度的助手。”还在春节假期，平安智慧医疗技术专家黄凌云就和团队探讨研发针对新冠肺炎的人工智能产品的可行性。“AI阅片系统的主要原理就是机器的深度学习功能。简单说就是用计算机来模拟人的视觉，训练机器通过学习大量做过标注的数据，从中找到数据中的统计规律。最终目标是让机器能够像人一样具有分析学习能力，识别、判断出异常。”一切都在与时间赛跑。2月9日正式立项，2月19日这款新冠肺炎智能阅片系统就在“平安好影像”远程诊断云平台上应用，2月21日起开始覆盖到包括湖北省在内的全国各地1500家医疗机构，大幅提升了医生的诊疗效率。在抗击疫情中，平安科技的AI系统筛查出了有肺炎CT影像学特征的疑似患者2万多名，并辅助医生进一步排查，累计智能阅片量超400万张。不只是平安科技，多家人工智能企业都积极投入抗击疫情的“战场”。这些企业推出的肺炎CT影像辅助诊断系统、疫情防控机器人、智能测温系统、疫情防控外呼机器人等智能技术在防疫抗疫中发挥了积极作用。AI赋能整个诊疗流程，效率和准确率均大幅提高“人工智能为医疗打开了更大的空间。智慧医疗和AI技术的发展，很大程度上能为医生赋能，为医护工作者带来便利。累积下来的数据与模型，未来则可以整合到更多人机诊疗方案当中，成为智慧医疗生长的基石。”北京安贞医院常务副院长、心血管病专家周玉杰表示。周玉杰介绍，安贞医院每天要做两三百例冠状动脉CT血管造影。“过去全靠人工，从检查到出报告，需要4天以上的时间。后来采用了数坤公司的心血管人工智能辅助诊断系统，效率提升了一倍。”在冠心病的CT门诊检查阶段，通过人工智能软件，能够精准地检测出病人的血管狭窄程度。“以前是通过眼睛来看，血管狭窄达到一定标准就放支架；现在则是功能型诊断，5分钟之内AI就能给病人的血管狭窄度和功能打分。我们的原则是只要不影响功能，就不给病人放支架。对于心血管病的治疗，这可以说是里程碑式的进步。”腾讯天衍实验室主任郑冶枫介绍，当前AI在医疗场景的落地应用，重点在于深入临床一线，涵盖了整个诊疗流程。从诊前的疾病预测、疾病筛查，到诊中的辅助诊断和辅助治疗，再到诊后的随访和健康管理，力求打造一个智慧医疗闭环，真正帮助医生和患者。周玉杰告诉记者：“过去采集病人的病史靠手工录入，做结构化的分析难度很大。但现在结合人工智能大数据分析，对病人的管理、病情的分析都可以实现结构化分层，比如40岁以上容易得心脏病的人有哪些特点，不同年龄段的不同病变意味着什么，这些对于疾病的预防、诊断都很有帮助。”在就诊中，应用较多的是AI影像技术以及“AI+辅助诊断”。AI根据患者在影像、病例、体外诊断的一系列检查结果，进行辅助诊断。据不完全统计，AI在肺部和心血管疾病领域已经累计为千万患者提供辅助诊断服务。利用AI辅诊引擎，腾讯觅影能辅助医生对700多种疾病风险进行识别和预测，提高临床医生的诊断准确率和效率。AI也为诊后管理提供了便利。“利用视频分析技术更高效、精准地评测运动障碍患者的病情，对患者进行分级，并制定更有针对性的治疗方案。医生也可以通过手机与患者互动，实现患者的疾病管理。”郑冶枫说。“云看病”弥补基层诊疗服务短板，提升公共卫生服务水平在更多专家看来，AI赋能医疗还可以有效补充医疗资源，助力健康中国的建设。“以前每次外出检查和买药，都特别费劲，先坐电动车下来，再搭公交车去城里。”北京市平谷区居民李奶奶今年70多岁，住在山区，患有冠心病、高血压等慢性病，除了每周拿药外，两三个月要进城做一次检查。去年12月，平谷区卫健委与数坤科技成立了京津冀基层医学影像人工智能中心。该中心计划将AI心血管病、AI脑卒中、AI肺癌的筛查和影像产品部署到区内及京津冀地区25家基层医院和对口帮扶医院，让这些地区的患者在家门口就能享受到“大专家”水平的智能医疗服务。平谷区卫健委主任金大庆介绍，用人工智能和模拟医院解决基层临床问题，不仅提升了基层的医疗水平，还可以快速收集、分析、预测疾病数据和区域健康走势，对重大疾病进行联防联控，对重点人群、康复人群等进行有效管理和预防。数坤科技首席执行官马春娥表示，AI正在将专家级的医疗服务能力逐步复制和扩展到基层居民身边。“AI+医疗”的发展与完善，将有利于补全基层诊疗服务短板，强化公共卫生服务效率，帮助解决我国优质医疗资源相对匮乏和基层医疗服务能力不足的结构性难题。“AI+医疗”仍处于起步阶段，需在政策、机制、技术等方面加以完善不过，多位专家也表示，我国的“AI+医疗”仍然处于起步阶段，未来前景广阔，但仍需在政策、机制、技术等方面加以完善。受访的多家人工智能企业表示，AI企业研发投入较大，但由于医疗器械三类注册证审批时间较长，影响了创新型产品的商业化和市场化推广。希望在政策上能够对AI医疗器械加大支持力度，在AI产品的临床试验、安全性评估等方面进一步明确标准规范，加快AI医疗器械的审批速度。专家表示，未来“AI+医疗”值得期待的是为患者提供个性化诊疗方案，尤其是肿瘤、肾衰、心衰等复杂疾病的诊疗。要实现这一目标，有赖于医学与工程学的进一步联合攻关。郑冶枫认为，当前制约医疗人工智能发展的瓶颈一是医工融合型人才缺失，二是数据孤岛。“深度学习需要大量高质量数据进行训练，但满足条件的医疗数据却相对较少，而且医疗数据相对封闭，加上医疗数据需要人工标注形成标签以供训练，这也大大制约了医疗人工智能的发展。”谢国彤建议，进一步推进医疗大数据有序开放和利用。从政策、法规、机制等多方面着手，加快数字政府建设，打造政府数据共享平台，推动开展行业大数据应用建设。建议可以先从区域卫生信息平台着手，有效协同优质医疗资源、整合居民的全周期健康管理相关数据，最终做到信息互联互通，为“AI+医疗”的智能化服务打下坚实的基础。
科学普及是一项系统工程（创新谈）!!!!科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。科学普及是一项系统工程，需要社会各方的共同努力前不久，北京市人力资源和社会保障局、北京市科学技术协会大胆创新，在全国首次评选出首批75名高级职称科学传播专业人才，填补了我国科学传播领域的职称空白，引起不小的社会反响。获评职称的科普场馆讲解员、“网红”科普作家、科普研究学者倍感振奋，表示要更好地做好本职工作。无论是眼下抗击新冠肺炎疫情还是17年前抗击非典疫情，科普都发挥了十分重要的作用。及时、有料的科学普及和知识传播，不仅能够及时解疑释惑、提升全社会对各种流言和虚假宣传的鉴别力，还激发了各界群众了解新知识、新技术的热情，也有利于激励更多青少年投身科学研究和科普事业。科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。我国在全世界第一个出台了科普法，还推出了很多鼓励科学普及的政策措施。当前，我国科普工作取得了显著成就，涌现出一批优秀科普场馆和著名科普专家、科普工作先进个人，公众科学素养也在不断提升。数据显示，2018年，我国公民具备科学素养比例达到8.47%；在2005年，这个比例仅为1.6%。但是，与科技创新相比，目前科学普及这只翅膀还偏小、偏弱，难以满足量大面广的实际需求。我国公众的科学素养还需要大力提升，科普工作还存在一些短板。除了长期从事科普工作的一线讲解员难以评职称、职业上升渠道狭窄，科普的社会价值尚未得到科技界的完全认可。同时，科普工作者自身素质和科普手段跟不上时代的变化，缺乏既能做好科研又能做好科普的科技人才，科学家做科普的积极性有待提高。在科普工作中还存在一些薄弱环节，针对老年群体的科普工作亟待提高。科学普及是一项系统工程，需要社会各方的共同努力。希望相关部门和社会各方协同发力、各展所长、各尽其责，推动全社会形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好氛围，使蕴藏在亿万人民中间的创新智慧充分释放、创新力量充分涌流，为创新驱动发展战略的深入实施提供更多新动能。
新闻速递!!!!“科创中国”发起短视频公益传播行动本报电中国科协科学技术传播中心日前表示，中心联合多家科技机构、创投机构，共同发起了“科创中国”科技传播助力系列路演短视频公益传播行动。这项活动旨在推动科技创新进步，促进科技与经济深度融合发展。计划面向多个科技项目团队，征集技术路演短视频及落地、融资、合作需求，并精准传播至“科创中国”试点城市、头部企业或创投机构，促进先进科技供需双方对接。（柯文）光大集团成为迪拜世博会合作伙伴本报电中国光大集团旗下人工智能企业特斯联，日前正式成为2020年迪拜世博会官方首席合作伙伴。根据协议，特斯联将为2020年迪拜世博会提供超过150台智能机器人，通过多模态交互、无人自动驾驶、AI建图和物体探测等技术，为展会提供访客迎接、游客互动、信息问讯、安保巡逻、饮食配送等多场景应用及服务。特斯联首个海外总部及研发中心，也将落户后世博特区，从事消防、能源、设施管理和智能停车等方面的智能化改造，帮助当地打造人工智能城市。（海峰）防蓝光新国标正式执行本报电2019年12月10日颁布的《GB/T38120—2019蓝光防护膜的光健康与光安全应用技术要求》国家标准于日前开始执行。标准主起草人、中国标准化研究院视觉健康与安全防护实验室主任蔡建奇研究员表示，这一标准基于不同波段蓝光对于人体的健康安全影响，对各波段的蓝光透射比分别进行了要求。比如在415—445纳米波段范围内，光透射比要小于等于80%。445纳米以上要大于80%。新国标的实施有助于规范净化产品市场；对消费者而言，清晰、明确地选择一副合格的防蓝光眼镜也将有据可依。（吴月辉）
山东省安丘市积极推动信息技术与农业生产经营融合发展为农业插上“智慧芯”(创新故事)!!!!只需要一部小小的手机，就能轻松管理上百亩地的浇水施肥；坐在办公室电脑前，就能实时查看庄稼的生长情况……如今，这些高大上的新技术在山东省安丘市的田间地头落地开花，“智慧农业”让农民搭上了致富增收的科技快车。在安丘市官庄镇富士康智慧物联网农业产业园内，一架架的葡萄绿意盎然。在其中一株葡萄的底部，有一个小小的传感器。别看这个传感器不起眼，有了它，田里的土地、作物就会“说话”了。总经理王宝杰说：“这是一个茎流传感器，它用来检测每株葡萄每天水分的蒸发量。通过它，我们可以了解葡萄树每天对水分的需求量是多少，然后通过大数据分析，使得每一次浇水既让植物吃得饱又不浪费。”“产业园的高标准大棚，全部采用富士康智慧农业物联网来进行管理。”王宝杰说，项目建成后，先进的物联网智慧农业将在这里开花结果。大棚内，67岁的王桂芝一个人就可以轻松管理一个4亩地的大棚，一部手机就可以轻松实现对整个园区的浇水施肥远程控制。越来越多像王桂芝这样的农民，尝到了新技术带来的甜头。在安丘市石堆镇西王里居村，50亩栽种齐整的畦畦葱苗长得郁郁葱葱。这些葱苗是用山东沃华农业科技公司的自动化机械进行标准移栽的。村民赵志科开心地盘算起来：“一亩葱从种到收，公司服务成本3000元左右，比自己雇人干，起码每亩节省500元。”在沃华公司的工厂化育苗中心，首席技术官刘凯介绍，一个苗盘660棵葱苗，每穴3粒种子，220个穴位，完全实现精量播种。原先两个人一天能种1亩地，现在一台机器一天就种8到10亩地。种子丸粒化包衣、精量化播种、工厂化育苗、自动化移栽，公司提供全产业链服务。目前，公司已推广大葱全程机械化作业面积超过3万亩，累计服务农民3000多户。线上发力，云端成交。不只是种植，安丘农产品销售也有了科技范儿。安丘依托乡村赋能工程，搭建安丘市微特公共服务平台，把产品信息上传到该平台，为群众提供“线上下单、线下配送”服务，精准对接农产品供需。在乡村赋能运营中心，负责人马玉友介绍了他们的运营模式：以县为单元，以镇村为实施阵地，以为农户赋能为核心，建设三级电商服务体系，赋予农户对接市场、参与电商、供应产品、市场营销四种能力。目前，安丘共开设村级店铺1229家，吸引了41家企业、900余种产品入驻，覆盖农户19.1万户。截至6月底，销售额达到4641万元，带动农户和村集体增收305万元，贫困户最高增收3000多元。作为产品远销国内外的农业大市，安丘市委、市政府近年来把科技创新作为发展现代农业的新动能。依托农民专业合作社等，以农技信息化应用项目等为载体，积极推进全市农业大数据平台建设，促进移动互联网、云计算、物联网等新一代信息技术与农业生产经营融合发展，不断延长“智慧农业”全产业链条，提高了农民种地的效益。
官塘村的三个脱贫故事(决胜2020)!!!!官塘河、三岔河在这里交汇，清波荡漾。岸边一株四百多岁的乌阳树枝繁叶茂，遒劲的枝干斜斜伸到河中央。贵州省凤冈县王寨镇官塘村就坐落在这里。乌阳树茂盛如盖，过路的、赶集的、干活的都喜欢在树下歇息，拉家常。来来往往的人里，少不了凤冈县公安局脱贫驻村小组的七位民警。谈论最多的，还是村里几家贫困户的家事。脱贫路上，每一对夫妻都在倾心经营，呵护自己的家，各有各的故事，各有各的收获。迟开的花儿最香黄书伦的家坐落在一片葱郁的林子中，有桃有李，还有几笼慈竹。风吹来，竹叶簌簌作响。竹林下面的水田里，几只白鹭正在觅食，见有人走近，忽的一下飞向远处。山中有林，坝上有田，地方是好地方，但黄书伦穷得发愁，四十岁了还没找到对象。他曾在广东打工八年，当门卫、进工厂，东游西逛，一不留心岁数就晃大了，与父母住在三间旧木房里。谈及大龄的儿子，父母又是摇头又是叹息：要钱没钱，要房无房，哪有姑娘愿意嫁给一个不立事的男人？2017年6月，凤冈县公安局脱贫小组入驻官塘后，驻村第一书记阮兢来到黄书伦家了解情况。起初黄书伦并不热情，没答几句，就一蹦身从板凳上站起，丢下话来：“问再多再细都不管用！有钱才能解决问题。”阮书记也是干脆，当即把桌子一拍：“这个你放心，明天就动工给你建房子。”黄书伦脸上满是疑惑和惊诧，他七十多岁的父母则坐在屋角的凉椅上，半信半疑地接话道：“那就好了，我们家终于遇上贵人了，遇到好政策了。”“阮书记，”黄书伦语气软了不少，“拆房子要劳力，我一时去哪里叫？”“不用你叫，劳力算我的。”阮书记说完，转身走出他家门。第二天一早，阮书记带上脱贫小组的民警来到黄书伦家，开始揭瓦片、拆木房。忙到中午，没人安排吃饭，黄书伦一脸歉意：“谁知你们说来就来，我一点儿准备都没有。”阮书记笑一笑，次日就带上大米、菜油、面条、蔬菜，还请来一位大娘煮饭。黄书伦看到大家为自己的事又贴劳力又贴伙食，心里着实过意不去，忙烧来几壶热茶，歇息时，一碗接一碗地捧给大伙喝。木房拆掉后，阮书记请来工程队，运砖、石粉、水泥等建材。两个月后，一幢五间的砖房建成，贴上瓷砖，整好地平，又硬化了院坝，改造了厨房和卫生间，就这样，黄书伦与父母搬进了新家。房子亮堂堂的，日子也有了奔头，黄书伦变得勤快了。当年，他一个人就种了一亩高粱，犁了三亩水田，还喂了两头猪。到年底，喜获小丰收，热热闹闹过了个好年。变了个人似的黄书伦，被邻村何家坡组的何国珍看上了。阮书记心思细，忙安排两人见面。哪知道何国珍的父母一口反对，理由是女儿出嫁后没人照料老两口，除非黄书伦愿意当上门女婿。这下难住了黄书伦。当上门女婿倒没啥，可自家父母谁来照料？无奈之下，他又去找阮书记。鸳鸯有意，岂能分飞？阮书记转身变媒婆，到何国珍家作说客：“女儿出嫁也要孝敬双老，两家又隔得不远。”说媒要靠嘴，跑断媒人腿，阮书记把何家的门槛都快踩平了，终于让何国珍父母松了口，条件是让黄书伦当阮书记的面保证，把岳父岳母当自己父母一样对待。厚道的黄书伦听后，当着阮书记的面，拉上何国珍双膝跪地：“二老放心，国珍的父母就是我的父母，我吃啥您二老就吃啥。”看到跪在面前的一对，老两口眼里溢出泪水，连忙扶起准女婿和女儿，朝两人怀里各塞了一个大红包。2017年11月5日，是黄书伦、何国珍结婚的大喜日子，阮书记主持婚礼，民警杨振当过礼先生。驻村民警都扎上大红花，去何家坡接娶何国珍。一路上唢呐声声，鞭炮阵阵。大门两侧的对联特别耀眼：春来春俏春光美，新房新婚新生活。横批：脱贫脱单。结婚后，黄书伦没有食言，勤耕勤种，孝敬父母，被群众推选为大银沟组组长、护林员、河道管理员、公路管理路长。他管理的林场有一千多亩，管理的河道有三公里，随时清理河道垃圾，禁止网、电、毒鱼，村里人交口称赞。黄书伦勤快好学，又养了五箱蜜蜂，还参加村里组织的“孵化鸡苗培训班”，今年投入生产，已售出五千多羽鸡苗……现在，黄书伦的女儿已经一岁半了，胖嘟嘟的小脸，逗一下就“咯咯咯”笑个不停。黄书伦夫妇干活回家，父母抢着“汇报”开心果的可爱事。女儿刚学会叫“妈妈”，甜甜地叫上一声，全家都乐开了花。他家院边长着一株山茶，虽然花期已过，绿叶丛中却藏着一朵盛开的茶花，娇艳可人。人们说：“迟开的花儿最香。”我想，这句话送给黄书伦挺恰当。燕子翩翩筑巢来五十五岁的黄书勇是官塘村的木匠，可日子过得愁苦：自家没有住房，夫妻俩住在栏圈楼上，一儿两女没有单独的睡处。黄书勇也曾努过力，但始终没找到走出困境的路子，最后泄气了，酗酒、抱怨、发脾气，一家人过得憋屈。2001年，妻子一气之下，带两个女儿去了他乡。二十岁的儿子黄少林也负气外出，整整六年没与父亲联系。黄书勇变得更加乖僻，守着摇摇欲坠的栏圈，睡了醒，醒了醉。2017年11月，民警杨振接手黄书勇的脱贫工作。他连续去黄家几次，总是见不到人，打电话给黄书勇，聊不上两句，对方就挂了。山不过来我过去，杨振选择晚上登门，终于见到睡在栏圈楼上的黄书勇。黄书勇见杨振如此心诚，心有点软了，你一言我一语拉起家常，谈到动情处，不禁抽泣起来，心里的抵触也被泪水冲刷个干净。黄书勇想有自己的房子，想念离家多年的妻儿。他握住杨振的手说：“只要能帮我把房子建起来，我都听你的。”解开黄书勇的心结后，杨振替他写申请，报镇政府批准解决了二十吨石粉和一万块钱。这点补助还不够，杨振又联系工地，让黄书勇去打零工。黄书勇埋头干，半年下来，三万块钱揣进了腰包。钱的问题一解决，杨振就帮着黄书勇把家里栏圈拆掉，买来材料，在原址上盖新房。那阵子杨振天天泡在黄书勇家，指挥工人忙上忙下。差人手时，就亲自上阵搬运砖块，抬运灰浆。努力三个月，一百二十平方米的新房修好了。栏圈变戏法似的成了砖房，黄书勇乐得合不拢嘴。光有房，还不够。杨振与镇里联系，硬化了黄书勇家三百米的连户路。看到黄书勇还辛辛苦苦挑水吃，就掏钱买来水管，从一公里外的山弯里引来洞穴水，又买来一个铝制的水塔，可蓄水一吨多，以防缺水。为了让黄书勇走上致富路，杨振综合市场信息，帮他重新规划生产，种起辣椒、高粱、油菜，去年又增收八千多元。入夏时节，杨振去官塘村看望黄书勇。人刚到院边，就听见屋里传来“咣咣”的声音。走近一看，原来是黄书勇干起了木匠老本行，屋里摆放着几十只半成品木甑子、木盆、木桶。一问才知，是黄书勇自己联系的活计，加工好后四十元一件批发出去，有空时在家中干干，就能净挣四千多元。黄书勇放下手里活计，乐滋滋地告诉杨振，妻子、孩子都回来了，儿子还将屋粉刷了一遍，并计划下半年把厨房和猪圈修好。谈话间，一只燕子飞进房来。“今年初春就有燕子来我家筑窝。燕子和人一样，都喜欢住新房子。”黄书勇幽默地说。只见屋角的燕窝上，两只雏燕喳喳叫着，黑黑的眼睛骨碌碌转，张着小嘴等着妈妈喂食。燕妈妈将昆虫塞给雏燕后又飞出屋子，一个漂亮的俯冲，滑过几块漠漠的水田。并蒂莲开绿波中杨昌强站在水田里，忙着打捞小龙虾。捞起的小龙虾被倒在一个塑料桶里，挥着大钳子。杨昌强动作轻快，将大个的择出来，将小个的放回水田。不一会，一篓活蹦乱跳的小龙虾上称、打包、装车、微信转账，被运往县城一家夜宵店。眼前干练、精神的杨昌强，几年前还是一位贫困户。七十多岁的父母身体都不好，转了不少医院，花了不少钱，还要终身服药。2015年，杨昌强又因劳累过度，患上腰椎间盘突出。住院治疗后，医生要他卧床静养一年。家中一下子有了三位病人，儿子还在读高中，活谁干、钱谁挣？夫妻一合计，决定杨昌强在家中养病，顺带照顾父母和儿子，妻子何翠去浙江打工挣钱，一家人就这样分开。歇了一年多，杨昌强可以下床干点轻活。他想，自己是一家之主，得想法子挣钱还债，不能让妻子在外打一辈子工。帮扶民警戚涛的出现，让处在迷茫中的杨昌强看到了希望，两人商量后，决定饲养淡水小龙虾。没钱，戚涛出面贷款二十万；没场地，村里调整解决二十四亩水田；没技术，参加镇里举行的培训班。2019年9月，两人到江西一次性买来一千六百公斤淡水小龙虾种，开始投田喂养。杨昌强细心勤快，整天都在田里打捞水草、按时消毒、定时投食。他的小龙虾养得好，餐馆找他预订小龙虾的电话也越来越多。脱贫的路子找得准不准，杨昌强的忙碌就是答案。现在的杨昌强时常念叨：“忙不开，忙不开呀！好在媳妇就要回来了。”他的妻子在外打工五年，没少吃苦。如今家中小龙虾饲养基地越来越兴旺，正缺人手，夫妻俩也该结束揪心的牵挂了。他天天盼望妻子早日回家，夫妻俩同心合力，守着家门口，把钱挣到手。该给小龙虾投食了。杨昌强手提半袋煮熟的包谷和黄豆，站在田埂上将料撒在田中，挥洒的动作十分熟练、有力。喂料轻声落入水田里，溅起一串串水泡。田里的荷花已长出了宽大的叶子，昨夜的雨水还积在上面，风吹来，如一粒硕大的珍珠在荷叶间来回滚动，晶莹透亮。“今年这荷花一定会开出并蒂莲来。”戚涛打趣着杨昌强。杨昌强会意地笑了笑，说：“是啊，夫妻同心力量大。”一阵微风吹来，荷叶相互挨挤着，发出簌簌的声音，夕晖洒在水田里，金灿灿的一片水波顺风铺陈开去……
飞快奔跑的城市（我与一座城）!!!!“左拐！右转！对，沿着平安大街一直向前……”初夏清晨，我和父亲驱车行驶在石家庄的街头。父亲年近八旬，两眼昏花，但仍旧热心做一名向导，生怕我走错了路。一片高楼出现在眼前，父亲兴奋起来，用手一指：“看，以前这里就是我们的厂子……”年纪大了之后，父亲时常忘事，刚说过的话，转眼就想不起来。但关于这座城市的记忆，却从未褪色。下车，站在马路边。路面刚刚洒过水，宽阔，明亮。路两侧，国槐树叶密冠茂，与草坪、鲜花、万年青交相辉映。路边一块休闲空地上，人们三五成群，或轻歌曼舞，或谈笑风生，或踢毽打球，或练拳对弈，好不热闹。“厂大门在这儿！”“那儿是厂俱乐部。”“这里是职工宿舍。”父亲抬手指向马路远处，“那里还有造纸厂、农药厂、纺织厂、配件厂、拖拉机厂……”父亲沉浸在回忆中，津津乐道。收回目光，父亲跺跺脚：“还记得这条路吗？”我回答他：“您讲过很多次啦。”“那时，你就是沿着这条路往前走的。那么个小不点儿，足足走了一里地，也不知道害怕。要不是我在后面悄悄跟着，指不定走到哪去……”父亲说的，是我第一次来到石家庄时的情形。那年我才四岁，对这“第一次”印象寥寥，唯一记得的，是奇怪的味道。那种味道浓烈而复杂，是煤炭燃烧的焦煳，是钢铁摩擦的火气，是汽车尾巴里吐出来的黑烟……如今，将近四十年过去了。路已经不是原来的路，空气里没了当年的味道，父亲不再年富力强，我也从蹒跚的孩童走进人生的中年。回忆童年，耳边总会响起父亲的自行车铃声：丁零零，丁零零……娘说：“快去，准是你爹回来了。”我就立刻扔下手里的玩具，冲到门外。那时，父亲每周末从石家庄骑车回家，周一天不亮返厂，一年四季，风雨无阻。每次回来，他总要带些“馋人”的东西：糖纸包着的糖块、装在小盒里的点心，还有新鲜而遥远的故事……从那时起，“石家庄”三个字，便时常萦绕在我的耳边和梦里。我十四岁那年秋天，父亲因摔伤入院，母亲赶去陪护。一个周末，我不知哪来的胆量，突发奇想要去石家庄看父亲。我骑着自行车，沿着国道，一路向北。百余里路程，两个来小时，路上停了好几歇，那时我才体会到，父亲就是这样经年累月地完成着家与城的往返。这也是我第一次真正认识这座城市。“红楼”转盘入城，向北，我穿梭在时宽时窄的平安大街。环宇电视机厂、长途汽车站、洞天影院、市第一招待所……父亲口中常常提及的这些地方，成了我识途认路的标志。我感到新鲜而兴奋，对一切陌生又熟悉。彼时的石家庄，是个如我一样未脱乡村气的孩子，说是“市”，倒更像一个颇为繁华的大城镇。多年后，我时常想起那次浮光掠影的经历，并感慨今昔的巨大对比。如今，当年的建筑很多已经不在了，取而代之的，是宽阔干净的马路、拔地而起的高楼、琳琅满目的商铺、树密花艳的绿化带。特别是交通的变化：公交延伸到城市周边，乡下老家也通了公交，再也不用像从前那样蹬自行车了。时间的脚步迈进新世纪的大门。这一年，父亲退休，我加入“城里人”行列，我和父亲就这样完成了与这座城市的接力。退休后的父亲，回到了乡下老家。开始几年，他几乎每个星期都要来一趟石家庄看我。我不想让他奔波，但父亲执拗得很。到我这儿后，父亲往往没坐一会儿就要走：“我到厂里去一趟……”我明白，他的心里一直装着这个厂子和这座城。时光荏苒。这些年，石家庄变化很大。我当年租住的城中村已化身高楼大厦，父亲所在的工厂等重工业企业已远离闹市。我亲眼目睹着这座城市的日新月异。生活好了，日子富了，我们利用空闲的时间，行走在这座飞快“奔跑”的城市。向北，驻足滹沱河畔，举目四野，清水碧，虫鸟鸣，花木绵延。河对岸，正定古城与石家庄隔河相望，河那边藏着历史，这边写着未来。向西，行驶在绿意葱茏的山前大道，村落摇身变为美丽的使者，用迷人的青山绿水、朴实的民风民俗、醇香的乡野美食，喜迎八方宾朋。向南，看赵州桥横跨洨水，千年依然。向东，现代化产业新城翘首昂姿，令人叹为观止，心生自豪。父亲的脚步没有停下。那天，他悄悄地体验了一次开通不久的地铁。回来后，他激动地说了一遍又一遍：“这地铁，那叫一个快啊，现在的石家庄，那叫一个大啊……”父亲老了，我也会渐渐老去。但我们的城市正青春，诚如作为市花的月季，年年月月，次第绽放，鲜艳娇翠，清香弥漫……
回望雪峰山!!!!带上家人离开都市，走着童年走熟的道路，摸着童年摸熟的古树，我回到了雪峰山的怀抱。早春二月，绿色的脚步还在雪峰山脚下徘徊，崇木凼的古树林还没有换上春天的新装。一个雨后初晴的日子，我来到这片熟悉的古树林。一百多亩的土地上，三百多棵古树默然矗立，均已有数百年的寿岁。虬枝舒展，斜插碧空，阳光透过树枝，洒在树林里，草叶上闪烁着晶莹的露珠，泥土湿润的芬芳扑鼻而来。在那大山环绕、古树簇拥之处，可以看到当地人居住的木房子，房子上淡烟缭绕，仿佛一片世外桃源。在这里，一户人家必有一棵古树，一个村子必有一片古树林，人们对古树怀有特殊的情感，以古树为伴，以护树为荣，认为古树佑护着族人的平安与繁衍。从名字就可以看出：崇，代表崇拜；木，是指树木；崇木凼就是崇拜、敬重树木的地方。据载，这村子里的参天古树都是这里的人们用生命保护下来的。雪峰山的古森林是我有关雪峰山记忆的重要标志，也是这里的人们最为珍惜的精神文化家园。脱去了老叶的古树群，像是在翘首迎接春天的到来。除了一位保洁员在那里工作，整个古树林看不到其他人影，显得异常安静。山风拂过，树枝上的雨水簌簌落下，惊动了不知藏在哪里的山鸟，几声轻微、短促的“橐橐、橐橐”声在树林里响起，转眼间又归于沉寂，继而是“喳——喳——”的声音，一声长，一声短，寻声望去，只见有鸟儿“扑棱棱”从林木中起飞，扑向另一棵大树。我陶醉在这令人如痴如醉的美景里，仰望蓝天、俯视地面时突然想到，树木无时无刻不在天空编织那张包罗万物、井然有序的生命之网，而我脚下横竖交错、勾脚拉手、相互紧抱的树根，又像是那繁枝的倒影。古老的村寨，高耸的崖壁，茂盛的古树，涓涓的溪流，构成了美丽自然的绝佳生态环境。与往年相比，今年我回雪峰山的愿望尤其迫切，特别希望到古树林里走一走，呼吸呼吸清新的空气。森林被喻为“地球之肺”，在森林中吐故纳新常谓之“洗肺”。雪峰山周围，有多处国家级森林公园和自然保护区，也有星罗棋布的省级森林公园、自然保护区、风景名胜区。徜徉在这大自然的慷慨赐予里，身体充盈着天然过滤、加湿加氧的空气，身心似乎都焕发出大山般的强健。看过崇木凼的古森林，走过统溪河上晃晃悠悠的吊桥，我来到时珍园和药王谷。这里是另一片天地，临河而建，翠竹掩映，药王山紧靠其后。沿砖铺阶梯缓缓而上，满山皆是中药材。杜仲、红豆杉、黄精、七叶一枝花、吴茱萸、山银花等各色各样，成块连片，应有尽有。刚发的新芽顶着晶亮的水珠，仿佛才从山间雾岚中醒来，叶腋里的芽尖正是它们惺忪的睡眼。中药材成为当地人们创收致富的新路径。看着眼前满园的药材，我仿佛听到了乡亲们奔向新生活的足音。我的母亲早逝，雪峰山的父老乡亲一直把我当自己的儿子照料。这片土地上有我童年的脚印，有给我饭吃的大叔、给我衣穿的大婶，有与我一起玩闹、度过快乐童年的伙伴……我忘不了这块故土，也忘不了这里的乡亲。这些年，我在雪峰山区开展生态文化旅游，目的就是带动雪峰山的乡亲们一起脱贫致富。如今，当我再次走进穿岩山、千里古寨、雁鹅界的火塘屋，在黄亮的板凳上坐下来，看着满满一炕架透亮的腊肉，闻着烟火夹带着的浓浓脂香，看着窗外延展无边的森林，我真切觉得这里才是我的根，才是我永远也离不了的家！此刻，我只想静静地依偎在雪峰山的怀抱里，守候着这片美丽的土地，思考美好的环境对于我们今天生活的意义。
